- #[[Clip]] [贝叶斯公式应用——（2）分析蒙提霍尔问题 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/347428974)
  collapsed:: true
	- 蒙提霍尔问题（Monty Hall problem）可能是在概率论领域引起普通大众甚至是各专业专家学者争论最大的一个问题了（当然，对于统计学领域的专家来说，这个问题没有什么好争论的，结论是非常清楚的）。这个问题又被称为“三门问题”，问题来源于美国的电视游戏节目Let's Make a Deal，问题名字来自该节目的主持人蒙提·霍尔（Monty Hall）。
	  
	  **蒙提霍尔问题**是这样的：节目中有三扇门，每扇门后面都有一样东西，其中一扇门后面有一辆汽车，另外两扇门后面各有一只山羊。节目参与者可以选定一扇门，并获得门后面的东西。当然，山羊的价值远远低于汽车，所以节目参与者肯定希望选中的门后面是汽车。某个节目参与者选择了其中一扇门，不妨假设他选择了1号门，就在结果揭晓之前，主持人蒙提霍尔主动打开了1号门之外的一扇门——不妨假设打开的是2号门，结果发现2号门后面藏着的是山羊。这时，主持人蒙提霍尔向节目参与者发出了灵魂的拷问“你是否要更换你的选择，改为选3号门？”
	  
	  我很想让这篇文章先暂停在这里，让读文章的朋友思考一下，到底是换还是不换呢？
	  
	  ......思考...... ......思考......
	  
	  我想，估计会有一半左右的朋友认为换不换都一样，因为剩下两个门后面有车的概率都是1/2；另外会有一半的朋友认为应该换，他们认为3号门有车的概率是2/3 。那么到底准确的结果是什么呢？
	  
	  认为概率都是1/2的朋友一般是这样想的，主持人只是提示了2号门后面没车，那么剩下两个门后有车的概率当然是1/2了，如果主持人在你选择之前就打开了2号门让你知道它后面没车，那么显然另外两个门有车的概率都是1/2，这与题目中的情况没什么区别。
	  
	  认为3号门有车的概率是2/3的朋友一般是这样想的，参与者选定了1号门后，1号门有车的概率是1/3，2号门或3号门有车的概率是2/3，然后主持人从2号门和3号门中排除了2号门，那么剩下的3号门有车的概率当然还是2/3 。这些朋友往往还会将这个例子推向稍微极端的情况，比如说有10扇门，只有一扇门后面有车，当参与者选定了1号门后，主持人当场打开了2～9号门，发现后面都没车，那么参与者是换还是不换呢？这些朋友觉得显然应该换，因为换了等同于一开始选择了全部后9扇门。
	  
	  **既然争执不下，那么还是老老实实让条件概率和贝叶斯公式出马来帮我们分析吧**。
	  
	  在分析之前，我们先要确认一件事情，那就是主持人蒙提霍尔凭什么**保证**打开的门后面没有车呢？其实只有一种解释，那就是**蒙提霍尔事先就知道车是藏在哪扇门后面的**。
	  
	  当然，也会有朋友质疑，万一主持人自己也不知道哪扇门后面有车，只不过凑巧打开2号门后没车，这也是有可能的呀。好吧，我承认这也是可能之一，但是标准的蒙提霍尔问题中主持人就是事先知道哪扇门有车的。为了区别，我们**假设这种情况是有一个莽撞的观众在参与者选定了1号门后，突然冲上舞台打开了2号门，恰巧发现后面没车**。
	  
	  我们用“1有”、“2有”、“3有”分别表示1号门后有车、2号门后有车和3号门后有车的事件，类似地，用“1无”、“2无”、“3无”分别表示它们后面没车的事件，用“选1”表示参与者选定了1号门的事件，用“主开2”表示主持人打开2号门的事件（主持人是知道哪扇门后面有车的，且主持人保证打开的门后面无车），用“客开2” 表示莽撞的观众打开2号门的事件（观众是不知道哪扇门后面有车的）。
	  
	  **【1】计算主持人开门时1号门后有车的概率**
	  
	  好了，现在我们知道了，**蒙提霍尔问题就是让我们求出这样一个条件概率 ——** 有选主开p\(1有 | 选1&主开2)p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2)p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2) ，也就是在“参与者选定了1号门且主持人打开了2号门”的条件下，1号门后有车的概率。前面两种观点争执的焦点就是，这个概率到底是1/2还是1/3 ？
	  
	  计算前，让我们再次把贝叶斯公式及相关等式列在下面，
	  
	  p\(A|B)\=p\(B|A)⋅p\(A)p\(B)p\(A|B)=\\frac\{p\(B|A)\\cdot p\(A)}\{p\(B)}p\(A|B)=\\frac\{p\(B|A)\\cdot p\(A)}\{p\(B)}
	  
	  p\(A&B)\=p\(A|B)⋅p\(B)\=p\(B|A)⋅p\(A)p\(A\\&B)=p\(A|B)\\cdot p\(B)=p\(B|A)\\cdot p\(A)p\(A\\&B)=p\(A|B)\\cdot p\(B)=p\(B|A)\\cdot p\(A)
	  
	  另外再介绍一下全概率公式，假设 B1B\_1B\_1 、 B2B\_2B\_2 、......、 BnB\_nB\_n 是全概率空间的一个划分（就是它们互相之间没有交集，且它们的并集等于全概率空间），则有
	  
	  p\(A)\=∑i\=1np\(A|Bi)⋅p\(Bi)p\(A)=\\sum\_\{i=1}^\{n}p\(A|B\_i)\\cdot p\(B\_i)p\(A)=\\sum\_\{i=1}^\{n}p\(A|B\_i)\\cdot p\(B\_i)
	  
	  下面开始计算 有选主开p\(1有 | 选1&主开2)p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2)p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2) ，根据贝叶斯公式
	  
	  有选主开选主开有有选主开p\(1有 | 选1&主开2)\=p\(选1&主开2 | 1有)⋅p\(1有)p\(选1&主开2)   ......\(1)p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2)=\\frac\{p\(选1\\&主开2\\ |\\ 1有)\\cdot p\(1有)}\{p\(选1\\&主开2)}\\ \\ \\ ......\(1)p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2)=\\frac\{p\(选1\\&主开2\\ |\\ 1有)\\cdot p\(1有)}\{p\(选1\\&主开2)}\\ \\ \\ ......\(1)
	  
	  这里面，显然 有有有p\(1有)\=p\(2有)\=p\(3有)\=13p\(1有)= p\(2有)= p\(3有)=\\frac 1 3p\(1有)= p\(2有)= p\(3有)=\\frac 1 3 ，然后我们来计算 选主开p\(选1&主开2)p\(选1\\&主开2)p\(选1\\&主开2) ，根据全概率公式，
	  
	  选主开选主开有有选主开有有选主开有有p\(选1&主开2)\=p\(选1&主开2 | 1有)⋅p\(1有)+p\(选1&主开2 | 2有)⋅p\(2有)+p\(选1&主开2 | 3有)⋅p\(3有)\\begin\{align} p\(选1\\&主开2)= &p\(选1\\&主开2\\ |\\ 1有)\\cdot p\(1有)+ \\\\ &p\(选1\\&主开2\\ |\\ 2有)\\cdot p\(2有)+ p\(选1\\&主开2\\ |\\ 3有)\\cdot p\(3有) \\end\{align}\\begin\{align} p\(选1\\&主开2)= &p\(选1\\&主开2\\ |\\ 1有)\\cdot p\(1有)+ \\\\ &p\(选1\\&主开2\\ |\\ 2有)\\cdot p\(2有)+ p\(选1\\&主开2\\ |\\ 3有)\\cdot p\(3有) \\end\{align}
	  
	  由于参与者不知道哪扇门后面有车，所以无论是“1有”、“2有”还是“3有”，“选1”的概率都是1/3 ；**但是不同情况下“主开2”的概率则不同，因为主持人要确保打开的是没有车的门**。所以
	  
	  选主开有p\(选1&主开2 | 1有)\=13×12p\(选1\\&主开2\\ |\\ 1有)=\\frac 1 3\\times \\frac 1 2p\(选1\\&主开2\\ |\\ 1有)=\\frac 1 3\\times \\frac 1 2 （因为1后有车，主持人打开2号门或者3号门均可，故“主开2”的概率是1/2 ）；
	  
	  选主开有p\(选1&主开2 | 2有)\=13×0p\(选1\\&主开2\\ |\\ 2有)=\\frac 1 3\\times 0p\(选1\\&主开2\\ |\\ 2有)=\\frac 1 3\\times 0 （2号门后有车的情况下，主持人是不会打开2号门的）；
	  
	  选主开有p\(选1&主开2 | 3有)\=13×1p\(选1\\&主开2\\ |\\ 3有)=\\frac 1 3\\times 1p\(选1\\&主开2\\ |\\ 3有)=\\frac 1 3\\times 1 （3号门后有车的情况下，由于参与者选了1号门，那么主持人必须打开2号门）；
	  
	  把以上结果代入到等式（1）中，得到
	  
	  有选主开p\(1有 | 选1&主开2)\=13×12×1313×12×13+13×0×13+13×1×13\=13p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2)=\\frac\{\\frac 1 3\\times \\frac 1 2 \\times \\frac 1 3}\{\\frac 1 3\\times \\frac 1 2 \\times \\frac 1 3 +\\frac 1 3\\times 0 \\times \\frac 1 3 +\\frac 1 3\\times 1\\times \\frac 1 3}=\\frac 1 3p\(1有\\ |\\ 选1\\&主开2)=\\frac\{\\frac 1 3\\times \\frac 1 2 \\times \\frac 1 3}\{\\frac 1 3\\times \\frac 1 2 \\times \\frac 1 3 +\\frac 1 3\\times 0 \\times \\frac 1 3 +\\frac 1 3\\times 1\\times \\frac 1 3}=\\frac 1 3
	  
	  好了，**严格的贝叶斯公式计算后，真相大白了，当主持人知道哪扇门后有车且打开了一扇无车的门后，参与者确确实实应该更改选择**，因为不更改的话，他所选的1号门有车的概率只有1/3，更改了之后的3号门有车的概率显然为2/3（因为2号门后肯定无车）。
	  
	  **【2】计算莽撞观众打开2号门后凑巧无车时1号门有车的概率**
	  
	  既然真相如此清晰，为什么这个问题又会引起这么大的争议呢？甚至是直到今天，还会引起很多争论。那么，计算完这个情况下的结果，可能会让问题变得更清楚一些。
	  
	  **这次我们要计算的概率是 ——** 有选客开无p\(1有 | 选1&客开2&2无)p\(1有\\ |\\ 选1\\&客开2\\&2无)p\(1有\\ |\\ 选1\\&客开2\\&2无) ，也就是在参与者选定了1号门、莽撞观众直接打开了2号门且2号门后恰巧没车的情况下，1号门后有车的概率。根据贝叶斯公式，
	  
	  有选客开无选客开无有有选客开无p\(1有 | 选1&客开2&2无)\=p\(选1&客开2&2无 | 1有)⋅p\(1有)p\(选1&客开2&2无)   ......\(2)p\(1有\\ |\\ 选1\\&客开2\\&2无)=\\frac\{p\(选1\\&客开2\\&2无\\ |\\ 1有)\\cdot p\(1有)}\{p\(选1\\&客开2\\&2无)}\\ \\ \\ ......\(2)p\(1有\\ |\\ 选1\\&客开2\\&2无)=\\frac\{p\(选1\\&客开2\\&2无\\ |\\ 1有)\\cdot p\(1有)}\{p\(选1\\&客开2\\&2无)}\\ \\ \\ ......\(2)
	  
	  这回在计算 选客开无p\(选1&客开2&2无)p\(选1\\&客开2\\&2无)p\(选1\\&客开2\\&2无) 的时候，我们不再需要使用全概率公式了，这是因为参与者和莽撞观众都不知道车在哪扇门后面，所以他们的选择与车的分布无关。参与者“选1”的概率当然是1/3，观众打开2号门（“客开2”）的概率必然是1/2（既然参与者选择了1号门，莽撞观众只能选择2号门和3号门中的一个），2号门后无车的概率当然是2/3 。所以
	  
	  选客开无p\(选1&客开2&2无)\=13×12×23\=19p\(选1\\&客开2\\&2无)=\\frac 1 3\\times \\frac 1 2\\times \\frac 2 3=\\frac 1 9p\(选1\\&客开2\\&2无)=\\frac 1 3\\times \\frac 1 2\\times \\frac 2 3=\\frac 1 9
	  
	  而在1号门后有车的情况下（“1有”），2号门后无车的概率变为了1，而“选1”和“客开2”的概率都不变，所以
	  
	  选客开无有p\(选1&客开2&2无 | 1有)\=13×12×1\=16p\(选1\\&客开2\\&2无\\ |\\ 1有)=\\frac 1 3\\times \\frac 1 2\\times 1=\\frac 1 6p\(选1\\&客开2\\&2无\\ |\\ 1有)=\\frac 1 3\\times \\frac 1 2\\times 1=\\frac 1 6
	  
	  把以上计算结果代入等式（2），得到
	  
	  有选客开无$p\(1有 | 选1&客开2&2无)\=16×1319\=12p\(1有\\ |\\ 选1\\&客开2\\&2无)=\\frac \{\\frac 1 6\\times \\frac 1 3}\{\\frac 1 9}=\\frac 1 2p\(1有\\ |\\ 选1\\&客开2\\&2无)=\\frac \{\\frac 1 6\\times \\frac 1 3}\{\\frac 1 9}=\\frac 1 2$
	  
	  看到啦，神奇的现象出现了，如果是莽撞观众打开了2号门且2号门后恰巧无车的情况下，1号门后有车的概率变为了1/2 ！
	  
	  **【3】值得好好分析的蒙提霍尔问题**
	  
	  无论是主持人打开2号门还是莽撞观众打开2号门，既然2号门后都没有车，那么**从参与者的角度或者是我们这些吃瓜群众的角度，看起来所发生的事实完全相同，可为什么1号门后有车的概率却不同呢**？
	  
	  首先必须确认，上述严格按照贝叶斯公式计算的结果是没有问题的！
	  
	  然后需要告诉大家的是，**概率是否变化，与所传递的信息息息相关**。其实，主持人打开2号门和莽撞观众打开2号门，表面上看过去发生的事实相同，本质上所传递的信息是完全不同的。举个最简单的例子，如果参与者在一开始选择的时候，“有一个知情人告诉他2号门后面没车”和“有一个完全不知情的人告诉他2号门后面没车”，这两种情况给参与者传递的信息是完全不同的。前者传递的信息就是实实在在的告诉参与者不要选择2号门，而后者传递的信息量则是 0 ，参与者完全可以当作没听见。
	  
	  在蒙提霍尔问题中，之所以很多人认为不需要更换选择，就是把 “主持人知道车的位置而且能够通过打开某扇门的方式把有价值的信息传递出来” 这一点与 “不知情者蒙中了一扇没有车的门而传递出的信息” 混淆了，虽然后者也传递出了一些信息，使得1号门有车的概率从原来的1/3变成了之后的1/2，但是毕竟不如主持人作为知情者打开2号门所传递出的信息丰富。
	  
	  另外，“在参与者选定了1号门后主持人打开2号门”与“参与者选择之前主持人就打开2号门”这两种情况是完全不同的，因为参与者的选择会影响主持人打开门的选择，这两种事件不是独立事件，互相之间是有关联的。所以，不能用主持人在参与者选择前打开2号门的情况来类比蒙提霍尔问题。
	  
	  我想，分析到这里，蒙提霍尔问题应该算是说清楚了。而且我们知道了一个重要知识，**概率与所获取的信息有着密切关系**。比如主持人蒙提霍尔一开始就知道2号门后有车的概率为 0 ，但是参与者却认为2号门后有车的概率是 1/3 ，这里面的区别就是因为二人所掌握的信息不同。12:15
- #[[Clip]] [(9 封私信 / 80 条消息) 如何利用贝叶斯定理解释蓝绿悖论（Grue-Bleen Paradox）？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/23438043)
  collapsed:: true
	- 第一次听说这个悖论，倒是挺有意思的。既然题主想听贝叶斯基础的解释，我就尝试从统计的角度分析一下。鉴于我的统计全是用英语学的... 有些术语不知道怎么用中文说，就保持了英语，请多包涵。
	  
	  先重复一下原陈述：
	  
	  假设0（null hypothesis）：所有祖母绿都是绿色的。（All emeralds are green.）
	  
	  假设1（alternative hypothesis）：直至2100年所有祖母绿都是绿色的。2100年起它们统统会转变为蓝色。（All emeralds are grue. Here "grue" is a new predicate which is defined as the property of being _green before the year 2100 and blue afterwards_.）
	  
	  悖论：常识而言，假设1显然是荒谬的（我们从未见过祖母绿变色...），应选择假设0。然而如果从以下角度分析却会得出截然不同的判断：目前我们处于2014年，由目前的情况而言，祖母绿确实全部是绿色的。我们所观察到这个的现状**对假设0和假设1的支持程度是完全相同**的（因为在2014年的我们可验证的只有截止至2014年的情况，而假设0和假设1关于截止至2014年的陈述其实是一模一样的，都是“祖母绿（直至2014年）是绿色的”）。进一步而言，我们可以把假设1中的2100年替换成2015年起的任何一年，从而产生无限多不同的alternative hypotheses，而我们观察到的现状**对这些无限多的alternative hypotheses中的任意一个的支持程度均是相同的**。因此，我们**没有合理的理由偏好假设0或这无限多alternative hypotheses中的任何一个**。
	  
	  统计学出发的分析：
	  
	  这个悖论出现与否取决于我们是用frequentist approach还是Bayesian paradigm来看待这个问题。假设θ\\theta\\theta是祖母绿的颜色状况，简便起见我们只考虑两种可能性：θ\=θ0\\theta=\\theta\_0\\theta=\\theta\_0代表祖母绿永远是绿色；θ\=θ1\\theta=\\theta\_1\\theta=\\theta\_1代表祖母绿在2100年前是绿色，2100年起变为蓝色。将XXX记作可能发生的事实，小写xxx是我们观察到的事实，即祖母绿截止至2014年是绿色。
	  
	  i) 根据frequentist approach：
	  
	  假设0和假设1可分别写作：
	  
	  H0:θ\=θ0H\_0: \\theta=\\theta\_0H\_0: \\theta=\\theta\_0 （祖母绿永远是绿色）
	  
	  H1:θ\=θ1H\_1: \\theta=\\theta\_1H\_1: \\theta=\\theta\_1 （祖母绿在2100年由绿变蓝）
	  
	  我们观察到的现状的likelihood根据定义可写作：l\(θ|x)\=l\(\\theta|x)=l\(\\theta|x)=p\(x|θ)p\(x|\\theta)p\(x|\\theta)
	  
	  可以发现，p\(x|θ0)\=p\(x|θ1)\=1p\(x|\\theta\_0)=p\(x|\\theta\_1)=1p\(x|\\theta\_0)=p\(x|\\theta\_1)=1
	  
	  此处p\(x|θ)p\(x|\\theta)p\(x|\\theta)是θ\\theta\\theta在当前取值下xxx发生的概率。用人话说就是p\(x|θ0)p\(x|\\theta\_0)p\(x|\\theta\_0)是假设0（祖母绿永远是绿色）为真时我们观察到xxx（祖母绿直至2014年是绿色）的概率。如果祖母绿永远为绿，那么在2014年它必然为绿，故概率为1。同样的，p\(x|θ1)p\(x|\\theta\_1)p\(x|\\theta\_1)是假设1（祖母绿直至2100年为绿色，自2100年起为蓝色）为真时我们观察到xxx（祖母绿直至2014年是绿色）的概率。显然，这个概率也是1。
	  
	  接下来就是hypothesis testing。frequentist approach下有许多不同的hypothesis testing 方法，此处不妨使用likelihood ratio test \(LRT)，这个LRT就变得很简单：
	  
	  Λ\=l\(θ0|x)l\(θ1|x)\=p\(x|θ0)p\(x|θ1)\=1\\Lambda=\\frac\{l\(\\theta\_0|x)}\{l\(\\theta\_1|x)}=\\frac\{p\(x|\\theta\_0)}\{p\(x|\\theta\_1)}=1\\Lambda=\\frac\{l\(\\theta\_0|x)}\{l\(\\theta\_1|x)}=\\frac\{p\(x|\\theta\_0)}\{p\(x|\\theta\_1)}=1
	  
	  这也就意味着两种假设的likelihood是一样的（其实我们前面就已经推导出他们是一样的，都等于1。这里用LRT操作一下是为了遵循frequentist hypothesis testing的程序）。这也就是原悖论中所陈述的“我们观察到的数据对两种假设的支持程度是一样的”的统计学解释。在frequentist approach下，一切只基于观测到的数据，先验信息（prior information，比如常识）不参与分析的过程，从而导致了结果。
	  
	  下面我们来看一下贝叶斯分析：
	  
	  ii) 根据Bayesian paradigm:
	  
	  两个假设依旧是：
	  
	  H0:θ\=θ0H\_0: \\theta=\\theta\_0H\_0: \\theta=\\theta\_0 （祖母绿永远是绿色）
	  
	  H1:θ\=θ1H\_1: \\theta=\\theta\_1H\_1: \\theta=\\theta\_1 （祖母绿在2100年由绿变蓝）
	  
	  likelihood也不变：l\(θ|x)\=l\(\\theta|x)=l\(\\theta|x)=p\(x|θ)p\(x|\\theta)p\(x|\\theta), p\(x|θ0)\=p\(x|θ1)\=1p\(x|\\theta\_0)=p\(x|\\theta\_1)=1p\(x|\\theta\_0)=p\(x|\\theta\_1)=1
	  
	  贝叶斯是结合先验信息（prior information）和likelihood进行分析的统计方法。因此我们需要先写出我们的prior（此处prior指的是θ\\theta\\theta的先验分布）。根据常识，我们从没见过祖母绿变色，因此我们可以认为“祖母绿永为绿色”（θ0\\theta\_0\\theta\_0）比“祖母绿在2100年由绿变蓝”（θ1\\theta\_1\\theta\_1）的可能性要大很多很多倍。姑且使用以下先验概率：
	  
	  π\(θ0)\=0.999\\pi\(\\theta\_0)=0.999\\pi\(\\theta\_0)=0.999π\(θ1)\=0.001\\pi\(\\theta\_1)=0.001\\pi\(\\theta\_1)=0.001
	  
	  （这里的π\\pi\\pi的含义和之前ppp的含义是一样的，都是概率的意思，只不过贝叶斯学派中习惯用π\\pi\\pi来标记先验信息）
	  
	  接下来就是贝叶斯hypothesis testing了。不同于frequentist approach, Bayesian hypothesis testing使用的是后验概率（posterior probability）的比较。即，
	  
	  p\(H0|x)p\(H1|x)\=p\(x|H0)π\(H0)p\(x|H1)π\(H1)\\frac\{p\(H\_0|x)}\{p\(H\_1|x)}=\\frac\{p\(x|H\_0)\\pi\(H\_0)}\{p\(x|H\_1)\\pi\(H\_1)}\\frac\{p\(H\_0|x)}\{p\(H\_1|x)}=\\frac\{p\(x|H\_0)\\pi\(H\_0)}\{p\(x|H\_1)\\pi\(H\_1)}
	  
	  其中：
	  
	  1) 等式左边的p\(H0|x)p\(H1|x)\\frac\{p\(H\_0|x)}\{p\(H\_1|x)}\\frac\{p\(H\_0|x)}\{p\(H\_1|x)}称为posterior odds，是基于我们观察到xxx（在2014年祖母绿们都是绿色的）的情况下两种假设的后验概率；
	  
	  2) π\(H0)π\(H1)\\frac\{\\pi\(H\_0)}\{\\pi\(H\_1)}\\frac\{\\pi\(H\_0)}\{\\pi\(H\_1)}称为prior odds，是两种假设概率的先验比率；
	  
	  3) p\(x|H0)p\(x|H1)\\frac\{p\(x|H\_0)}\{p\(x|H\_1)}\\frac\{p\(x|H\_0)}\{p\(x|H\_1)}称作Bayes factor（记作B01B\_\{01}B\_\{01}），为结合了先验信息和观察到的数据之后观察到xxx的概率比。Bayes factor是决定posterior odds的主要成分。根据条件概率法则可以得知：
	  
	  B01\=p\(x|H0)p\(x|H1)\=p\(x|θ0)π\(θ0)p\(x|θ1)π\(θ1)\=1×0.9991×0.001\=999B\_\{01}=\\frac\{p\(x|H\_0)}\{p\(x|H\_1)}=\\frac\{p\(x|\\theta\_0)\\pi\(\\theta\_0)}\{p\(x|\\theta\_1)\\pi\(\\theta\_1)}=\\frac\{1\\times0.999}\{1\\times0.001}=999B\_\{01}=\\frac\{p\(x|H\_0)}\{p\(x|H\_1)}=\\frac\{p\(x|\\theta\_0)\\pi\(\\theta\_0)}\{p\(x|\\theta\_1)\\pi\(\\theta\_1)}=\\frac\{1\\times0.999}\{1\\times0.001}=999
	  
	  在贝叶斯hypothesis testing中，B01B\_\{01}B\_\{01}越大越支持假设0，通常当Bayes factor大于30时就可认为对原假设的支持程度非常强（very strong）。因此根据贝叶斯hypothesis testing，悖论不存在：考虑到先验信息（常识：从没见过祖母绿变色）结合到观察到的数据（2014年祖母绿们都是绿的），我们支持假设0（祖母绿永远是绿色的）。
	  
	  用人话说就是，鉴于观察到的事实对选择假设毫无帮助，后验概率便等于先验概率，也就是常识。所以我们就根据常识做判断了...12:16