- Tasks： {{renderer :todomaster}}
	- 实践智慧 #cards/idea
	  id:: 651eda4d-07c6-44ca-9be7-0a385f066607
	  collapsed:: true
		- 哲学家亚里士多德可以称得上是逻辑学的始祖，他曾经研究过人是如何在不确定的情况下，尽可能地做出比较合理的判断，并将这一过程称为“实践智慧”（Phronesis）。
		- 在英语中，法律学所对应的单词是“jurisprudence”（juri法律＋prudence实践智慧），也就是说，法律学的本义就是指“法律的实践智慧”。
	- #读书/自学大全
	  collapsed:: true
		- 挖掘动力源。
			- 事件->影响->评价->原因
			- 通过形成回路的方法不断刺激动力的产生。
				- 良训循环是否必须？如果失败了怎么办？ #cards/question
				  id:: 651ec929-e334-4ed3-942b-1755e72701b1
		- 确立目标，常立志，立小志。
		  探索路线和可能性， 找到第一步的落脚点。
		  （技术路线图）
			- "跳伞学习法"vs"惰性计算学习法"
				- 跳伞学习法#cards/idea
				  card-last-score:: 5
				  card-repeats:: 1
				  card-next-schedule:: 2023-09-22T15:38:58.518Z
				  card-last-interval:: 4
				  id:: 651ec93b-685e-4a36-bb56-36073f4638bd
				  card-ease-factor:: 2.6
				  card-last-reviewed:: 2023-09-18T15:38:58.519Z
					- 这种学习方法是指，我们可以暂且不考虑自己的实力，而是从实际需求出发，直接从知识的“顶峰”开始学习。
				- 惰性计算学习法#cards/idea
				  id:: 651ec96c-03a0-4901-aca0-af95da99c7b7
					- “惰性计算学习法”则提倡到了需要的时候再开始学习，而非提前学习相关的知识。程序员之所以会采用这样的学习方式，就是因为在编程的世界中，大家必须永不停歇地去学习新的事物。
			- DONE 小尝试：预先计划好一天行程，再记录一天的行动，进行对比。特别是灰色时间要做好自由度评估。
			- 一天实际上能完成的事情实在太少。我们总是高估自己的效率，往往对完成的工作保有遗憾，我们该如何应对？#cards/question
			  id:: 651ecac8-c195-4713-972e-287c72fb8263
				- 提高行动力，花费时间较少的工作应该立即执行，少想着顺便去做。
				- 少拖延，做好时间节点，加班也不能影响到下一阶段的工作。
				- 细分任务，既然任务实际上能做完的很少，就应该分成合适数量的子任务。
			- 两端是现状和目标
			  logseq.order-list-type:: number
			- 添加步骤，连成路径
			  logseq.order-list-type:: number
			- 探索其他的路径
			  logseq.order-list-type:: number
			- 选择
			  logseq.order-list-type:: number
			- 实践中修正
			  logseq.order-list-type:: number
		- 坚持
			- “孵化” #cards/idea
			  id:: 651ec9b9-c486-490a-8c34-ca0b4c48d37b
				- 法国数学家庞加莱曾经对自己产生新想法的条件进行了回顾和总结，并由此提出了一个理念，叫作“孵化”。当我们想要提出一个新想法时，可以先深入地去思考问题，然后将其彻底抛开，投入别的工作中或开始休息，这样一来新的想法就自然会在脑内闪现[插图]。如果我们将这一理念加入进来，就能够把那些我们本以为无法用于学习的时间（工作时间等几乎完全是黑色的时间）也用到学习上来。
				- 法国数学家庞加莱曾经对自己产生新想法的条件进行了回顾和总结，并由此提出了一个理念，叫作“孵化”。当我们想要提出一个新想法时，可以先深入地去思考问题，然后将其彻底抛开，投入别的工作中或开始休息，这样一来新的想法就自然会在脑内闪现[插图]。如果我们将这一理念加入进来，就能够把那些我们本以为无法用于学习的时间（工作时间等几乎完全是黑色的时间）也用到学习上来。
			- GtG #cards/idea
			  id:: 651ecd8a-4d3e-41fb-8089-c27965221642
				- 重复短时间冲刺的方法还有Greasing the groove（GtG）。健身教练帕维尔·塔索林曾经是苏联特种部队的教官，他在著作《野蛮力量》中提到，不断重复相同的低负荷训练可以有效提升健身效率，并用赫布理论[插图]对GtG进行了说明。“greasing the groove”直译过来就是“给机器的沟槽上润滑油”，换句话说，就是让机器的运转变得更加平滑。因此，这个方法的中心概念就是，通过在短时间内多次重复同一种训练，让动作变得更加流畅。同时，“变得更加流畅”并不仅仅是指训练动作本身，也包括开始动作前的助跑部分。这也就是说，在短时间内多次重复某一训练，促成习惯的养成。
				- #读书/刻意练习
			- 习惯杠杆 #cards/idea
			  id:: 651ece87-6049-4abb-8737-e2affc1bbe7d
			  collapsed:: true
				- 选择一个已经养成的习惯，最好是能感到愉快的习惯。
				- 将自己想要养成的习惯，与该习惯连贯执行。
			- 做好记录，定期回顾
			- “公开展示” #cards/idea
			  id:: 651ecfa6-6a7f-40a7-8b33-5fb96a4eed59
			  collapsed:: true
				- 行为疗法中有一种方法叫作“公开展示”（public posting）[插图]，就是将自己的目标，或者是能够显示自己当前状态的图表贴到墙上。只要展示出来，有被别人看到的可能性，就比写到笔记本里更能起到督促我们的作用。
		- 环境
			- 亲灸 #cards/idea
			  id:: 651ed08b-74c6-462d-a0ef-31d1c4492b8c
				- 与某人亲近地交往，并从中受到感化
				- 电影导演比利·怀尔德曾经住在其恩师㜳恩斯特·刘别谦的家里（亲炙），并照顾刘别谦直至其离世。在刘别谦过世后，怀尔德将“如果是刘别谦的话，他会怎么做”这样一行字装裱起来，挂在了自己的办公室里，从自问自答中获取创作的灵感。也就是说，他的学习从亲炙变成了私淑。
			- 私淑 #cards/idea
			  id:: 651ed04f-2a26-43e8-b8bc-7e699c223103
				- 指拜自己无法见面的人为师。这位老师可以是一个地理上与我们相隔甚远的人，也可以是一个已经离开这个世界的人。大多数情况下人们会选择自己崇拜的作者或是历史上的伟人，但是出现在虚构作品中的架空人物也未尝不可。
		- 资料
			- 百科全书：调查研究的第一选择。
			- 文献目录：借助前辈们的力量来查找资料。
			- 教科书：入门书＋百科全书＋文献目录，三位一体。
			- 书籍：自学者的好伙伴，人类记忆的外接存储器。
			- 期刊文章（论文）：通往知识最前线的大门。
			- 我的资源库 #Favorites
			  id:: 651ed198-faea-4d34-a33f-cdb3c59d0871
				- [图书馆](https://library.nudt.edu.cn/)
				- [微信读书](https://weread.qq.com)
		- 输出
			- 段落归纳（Paragraph Summarizing）是精读的“辅助轮”。
			- 随笔
			- 卡片式笔记
			- 回想&联系&补充
			- 学习=记忆=反复抄写
		- 检索
			- 参考文献是一张大网。
			- 提喻法 #cards/idea
			  id:: 651ed36e-2b10-48d4-98ec-9ca0a33ed3cc
				- “提喻法”是一种修辞手法，用上层概念来替代下层概念，或是反过来，用下层概念来替代上层概念。例如，日语中的“赏花”一词，其中的“花”其实并不是指“所有的花”，而是专指“樱花”。这里就是用“花”这个上层概念替代了“樱花”这个下层概念。
				- 人类的知识通常可以分成不同的层级，图书馆就是一个典型的例子。在上层概念和下层概念之间来来回回，就相当于是在不同层级的知识之间穿梭。
		- 分类
			- 数据分析
			- 在面对一个完全陌生的主题时，就可以用最快的速度来整理几十甚至上百部文献的内容。方法就是检索相关的百科全书、书籍和论文，制作三个表格。分别是“目录矩阵表”“引用矩阵表”“要素矩阵表”。三者没有固定的先后顺序。
			- 点、线、面阅读 #cards/idea
			  id:: 651ed85a-3151-438b-bb77-1b02531f91cb
				- 只读某一册书（可能来自他人的推荐），这种孤立的读书方式叫作“点式阅读”。所有的书籍（文献）都和知识一样无法孤立存在。每一本书、每一部文献都会参考其他的文献，文献与文献之间相互影响，存在着直接或间接的联系。当我们顺着这种脉络从一本书读到另一本书时，我们的读书方式就变成了“线式阅读”。在此基础上，如果我们能够抓住许多条这样的脉络，或者是向反方向去追溯，将不同文献中的内容进行比对和组合，创造出一些作者本人也没有预想到的线条（联系），再将这些线条编织到一起，这样的读书方式就叫作“面式阅读”。
		- 重复
		-
-