- 第1章 问题
	- 我们从一个用机器强化自然的时代（提高行动速度、节省体力、织补衣服）到达了一个用机器来模仿或替代（resemble）自然的时代（基因工程、人工智能、医疗器械身体植入）。
	- 技术思想前沿技术的循环：技术总是进行这样的循环，为解决老问题去采用新技术，新技术又引起新问题，新问题的解决又要诉诸更新的技术。
	- 我们会被两种巨大的、无意识的力量所左右：一个是我们人类寄托在技术上的最深切的希望；另一个是我们对自然的最深切的信赖。这两种力量就像是地壳板块在漫长又缓慢的碰撞中，不可阻挡地相互挤压、相互融合。
- 缺失了本质的技术
	- 技术实际上是人类经验中最完整的已知部分之一。然而关于它的实质——它的存在的最深的本质，我们却知之甚少。
	- 技术思想前沿关于技术的理论之所以缺失，是因为：•　技术一直处于科学的阴影之中。•　那些认真思考技术的人大多数都是社会科学家和哲学家。
	- 从技术外部看技术的方式是足够的。但是如果我们感兴趣的是那些根本性的问题，这样做就不够了。
	- 往往从技术的外部将技术当作独立的对象来看待。如蒸汽机、铁路、贝塞麦炼钢法、发电机，所有这些技术被当作是看不见其内部的箱子，用经济史学家内森·罗森伯格（Nathan Rosenberg）的术语说就是“黑箱”。技术被“黑箱”藏了起来，其内部无法显现。
	- 为什么绝少有工程师尝试去奠定他们领域的理论基础，他的回答是：“工程师只喜欢那些他们能解决的问题。”
	- 为什么绝少有工程师尝试去奠定他们领域的理论基础，他的回答是：“工程师只喜欢那些他们能解决的问题。”
	  
	  想法：**愿意去了解原理，对原理进行类比，归纳，衍生，创新，甚至只是一般性或者抽象的，形而上的理解，才能成为引领者。**
- 技术的进化
	- “进化”这个词有两个一般性的含义[插图]：一个是某事物渐进的变化，就像芭蕾或者英国情歌的“演变”，我称这种进化为狭义的进化，或者更像“发展”（development）；另一个含义是指，某类事物的所有对象联结在一起的过程，而其联结纽带也在于它们诞降（descent）自相同的先前对象的集合[插图]。这是进化的完整含义，也正是我所谓的进化（evolution）。
	- 技术如何进化是技术的核心问题。
	- 技术思想前沿“进化”的完整含义：某类事物的所有对象联结在一起的过程，而其联结纽带也在于它们诞降（descent）自相同的先前对象的集合。
	- 因为如果没有进化，没有某种普遍的关联性，技术看起来就好像是自己独自产生出来，独自改进的。任何技术都一定来自于一些无法解释的心理过程，诸如所谓的“创意”或“跳出原有框架思考”，从而带来新技术，并且独立地发展它。新技术通过进化（如果我们能发现它是如何工作的），以某种精确的方式从以前的技术中“诞生”出来，在此过程中，还需要强大的精神助产士的支持。换句话说，如果我们能够理解进化，我们就能理解那个最神秘的过程：创新。
	- 社会学家吉尔菲兰（S. Colum Gilfillan）对船的谱系（从独木舟到帆船，再到当时的蒸汽船）进行了追踪。[插图]吉尔菲兰是美国历史和社会学学派的少数成员之一，对19世纪二三十年代的技术和创新非常感兴趣，而且谙熟关于船的知识。他曾经是芝加哥科学与工业博物馆轮船展厅的负责人。1935年，他从历史细节中追查、研究船壳板、壳板板肋、紧固连结件、龙骨、斜挂大三角帆，以及横帆是如何发明出来的（仅仅描述斜桁帆的起源他就用了4页纸）；从最原始的漂流物到帆船，所有这些是怎样慢慢地演变的；以及以帆船为原型的发明又是怎样演化成现代的蒸汽船的。
	- 社会学家吉尔菲兰（S. Colum Gilfillan）对船的谱系（从独木舟到帆船，再到当时的蒸汽船）进行了追踪。[插图]吉尔菲兰是美国历史和社会学学派的少数成员之一，对19世纪二三十年代的技术和创新非常感兴趣，而且谙熟关于船的知识。他曾经是芝加哥科学与工业博物馆轮船展厅的负责人。1935年，他从历史细节中追查、研究船壳板、壳板板肋、紧固连结件、龙骨、斜挂大三角帆，以及横帆是如何发明出来的（仅仅描述斜桁帆的起源他就用了4页纸）；从最原始的漂流物到帆船，所有这些是怎样慢慢地演变的；以及以帆船为原型的发明又是怎样演化成现代的蒸汽船的。
	  
	  想法：**追求何以至此的一个例子.**
	- 社会学家吉尔菲兰（S. Colum Gilfillan）对船的谱系（从独木舟到帆船，再到当时的蒸汽船）进行了追踪。[插图]吉尔菲兰是美国历史和社会学学派的少数成员之一，对19世纪二三十年代的技术和创新非常感兴趣，而且谙熟关于船的知识。他曾经是芝加哥科学与工业博物馆轮船展厅的负责人。1935年，他从历史细节中追查、研究船壳板、壳板板肋、紧固连结件、龙骨、斜挂大三角帆，以及横帆是如何发明出来的（仅仅描述斜桁帆的起源他就用了4页纸）；从最原始的漂流物到帆船，所有这些是怎样慢慢地演变的；以及以帆船为原型的发明又是怎样演化成现代的蒸汽船的。
	  
	  想法：**其实真正的史学观也就是去追问何以至此。**
	- 我们需要找到一个理由去证明所有技术，而不只是某些技术，产生于之前技术，还要找到这种繁衍发生的明确的机制（mechanism）。
	- 某些技术，例如激光、喷气机、雷达、计算机快速计算程序以及铁路机车等，在自身刚刚出现时，或至少在即将出现的时候，它们并不是之前技术的样子，这点和新生物种的情况并不一样。喷气机不是内燃机或任何其他先前技术的变种，它也不是在其“前任”技术基础上稳步积累形成的。所以解释这种“新颖性”（novelty），即一种突变的、根本的新颖性，成了技术进化论者最主要的障碍。[插图]根本性的新技术的出现，即相当于生物的新物种的出现，还不能被解释和说明。
	- 某些技术，例如激光、喷气机、雷达、计算机快速计算程序以及铁路机车等，在自身刚刚出现时，或至少在即将出现的时候，它们并不是之前技术的样子，这点和新生物种的情况并不一样。喷气机不是内燃机或任何其他先前技术的变种，它也不是在其“前任”技术基础上稳步积累形成的。所以解释这种“新颖性”（novelty），即一种突变的、根本的新颖性，成了技术进化论者最主要的障碍。[插图]根本性的新技术的出现，即相当于生物的新物种的出现，还不能被解释和说明。
	  
	  想法：**巴特勒用达尔文的生物进化论来类比技术的进化，同样和生物进化论一样无法解释技术突变（物种大爆炸），这一点反而使这两种“进化”更加接近了，也说明了我们队进化的内在机制仍然不完全了解。**
- 组合进化
	- 吉尔菲兰自己将其更简洁地描述为：一项发明是“此前技艺（art）的新组合”。
	- 技术思想前沿组合进化：之前的技术形式被作为现在原创技术的组分，当代的新技术成为建构更新的技术的可能的组分。反过来，其中的部分技术将继续变成那些尚未实现的新技术的可能的构件。慢慢地，最初很简单的技术发展出越来越多的技术形式，而很复杂的技术往往用很简单的技术作为其组分。所有技术的集合自力更生地从无到有，从简单到复杂地成长起来了。我们可以说技术从自身创生了自身。这种机制便是组合进化。
	- 之前的技术形式会被作为现在原创技术的组成部分。当代的新技术将成为建构更新的技术的可能的组分（构件）。反过来，其中的部分技术将继续变成那些尚未实现的新技术的可能的构件。
- 本书的主题
	- 第一条我已经谈到过：技术（所有的技术）都是某种组合。这意味着任何具体技术都是由当下的部件、集成件或系统组件建构或组合而成的。其次，技术的每个组件自身也是缩微的技术。这听起来很奇怪，我将会对这种说法进行辩护。但现在只需要把这句话理解为，由于组件本身和整套技术一样，也是为某个特殊目的服务的，这些组件本身也是技术。第三条基本原理是，所有的技术都会利用或开发某种（通常是几种）效应或现象。
- 第2章 组合与结构
	- 技术思想前沿技术的三个定义：•　技术是实现人的目的的一种手段。•　技术是实践和元器件的集成。•　技术是可供某种文化中利用的装置和工程实践的集合。
	- 技术思想前沿•　技术是实现目的的一种手段，它是一种装置、一种方法或一个流程。•　技术提供功能，功能指技术要执行的某一类任务。
- 为什么要模块化
	- 技术思想前沿将技术的构件模块化可以更好地预防不可预知的变动，同时还简化了设计过程。但只有当模块被反复使用且使用的次数足够多时，才值得付出代价将技术分割为功能单元。
	  
	  想法：**这和编程中的集成化和模块化很像，同时我们是否可以考虑面向对象的功能载具？**
	- 我们可以说，模块化（modularity）之于技术经济（technological economy），就如同劳动分工之于制造业经济一样。一项技术被应用得越多，分成的模块就增加，经济也因之而发展。或者可以用斯密的话来表达同样的意思：技术的分块随着市场的扩展而增加。
	- 一开始的一系列松散地串在一起的零件如果被用得足够多，就会“凝固”成独立的单元。技术模块随着时间的推移会变成标准组件。
- 递归性及其重要性
	- 技术思想前沿•　技术具有层级结构：整体的技术是树干，主集成是枝干，次级集成是枝条，最基本的零件是更小的分枝。•　技术具有递归性：结构中包含某种程度的自相似组件，也就是说，技术是由不同等级的技术建构而成的。
	- 技术包含的集成块是技术，集成块所包含的次一级的集成块也是技术，次一级集成块包含的再次一级的集成块还是技术。这样的模式不停地重复，直到最基础水平的基本零件为止。换句话说，技术有一个递归性结构，技术包含着技术，直到最基础的水平
	- 技术思想前沿在真实世界中，技术是高度可重构的，它们是流动的东西，永远不会静止，永远不会完结，永远不会完美。
	- 设计这些细节的原因是，F-35C在设计上需要实现一系列互相冲突的目标。它需要在结构上足够坚固并且足够重，这样才能承受发射载体和尾钩降落的高强度；同时它还需要保持高机动性和远程燃料供给性能；它需要有优异的低速控制能力以完成在航母上降落，又要能以超过音速1.6倍的速度飞行；它需要有多棱折面的外表以躲避雷达的追踪，同时要能够正常飞行。
	  
	  想法：**那将这些技术结合在一起的能力又属于哪层技术？**
	- 技术思想前沿组合不仅仅是将具有匹配的概念或原理的目的聚集起来，它还需要提供一套主要的集成件或模块去执行那个核心理念。为此它必须提供进一步的集成，进而需要更进一步的集成来支撑。而所有的这些零部件和集成件必须合在一起才能奏出和谐的乐章。组合必须是高秩序性的过程
- 第3章 现象
	- 技术思想前沿现象在能够被应用于技术之前，一定要被“驯服”，并且作好恰当的准备。
	- 许多支撑技术是为基本原理服务的，它们为基本原理提供能量，同时管理和规范基本原理。但是也有许多支撑技术是为了支撑现象的应用以及安排它们去正确地实现需求而存在的。马西和巴特勒的碘蒸气室一定要准确控制在50摄氏度，这需要一组加热单元来帮助完成；恒星光谱在光谱仪中的分散非常细微，这需要计算机的加盟，以帮助校正；地球本身正在穿越空间，这需要进一步的以数据为基础的算法来加以调整；恒星的光会表现为密集的爆发，这需要更多的计算机算法去帮助筛选出真正的变化。所有这些需求都要求它们有自己的集成件和组件：加热单元需要绝缘和控温组件，计算机算法需要专门编写的软件等。因此，要使现象得以应用，需要大量的集成件和支撑技术。
	- 许多支撑技术是为基本原理服务的，它们为基本原理提供能量，同时管理和规范基本原理。但是也有许多支撑技术是为了支撑现象的应用以及安排它们去正确地实现需求而存在的。马西和巴特勒的碘蒸气室一定要准确控制在50摄氏度，这需要一组加热单元来帮助完成；恒星光谱在光谱仪中的分散非常细微，这需要计算机的加盟，以帮助校正；地球本身正在穿越空间，这需要进一步的以数据为基础的算法来加以调整；恒星的光会表现为密集的爆发，这需要更多的计算机算法去帮助筛选出真正的变化。所有这些需求都要求它们有自己的集成件和组件：加热单元需要绝缘和控温组件，计算机算法需要专门编写的软件等。因此，要使现象得以应用，需要大量的集成件和支撑技术。
	  
	  想法：**如果技术高度集成化，我们将其作为模块使用时，即使能够完成既定任务，是否会在无形中增加了成本？**
- 技术的本质
	- 技术思想前沿从本质上看，技术是被捕获并加以利用的现象的集合，或者说，技术是对现象有目的的编程。
	- 每个系统都会开发一些现象，每个系统都是整个装置的“分形”，因此现象的开发会不停进行下去，直至最基础的部分。
	- 技术思想前沿基因是生物进化的基本单元，与此类似，我们可以把“现象”称为技术的“基因”。
- 有目的的系统
	- 技术思想前沿目的性系统，是所有“实现目的的手段”的总体，既包括基于物理现象的技术，也包括基于非物理现象的技术。
- 捕捉现象
	- 技术思想前沿揭示新现象有三种途径：•　重新关注在实验过程中被忽略的细节。•　通过理论与推理寻找现象的蛛丝马迹。•　某种尝试的副产品。
	- 我们可以说法拉第应用了科学的洞察力和实验完成了这个发现，事实也确实如此。但是，如果我们再深入一点，就会看到，法拉第发现、理解感应现象应用的仪器是建立在以前的发现基础之上的。换句话说，他所使用的电池应用的是以前发现的电化学现象；线圈缠绕在铁之类的磁性材料上会产生强磁场的现象是由荷兰乌特勒支城的格里特·莫尔（Gerrit Moll）此前刚刚发现的；而他用的电流探测仪的原理则源于汉斯·奥斯特11年前关于电流会使磁针偏转的发现。总之，法拉第的发现之所以成为可能，是因为此前已有相关的现象被理解和驯服了。
	- 技术思想前沿现象是以累积式建构起来的。现象首先被捕获，然后这现象被用于制造设备，并接着进一步揭示新现象。
- 技术与科学
	- 技术思想前沿科学与现象的关系：•　科学提供观察现象的手段。•　科学提供与现象打交道时所需的知识。•　科学提供预测现象如何作用的理论。•　科学提供捕获现象、为我所用的方法。
	- 技术思想前沿新现象与新技术构成一个良性循环。新现象提供了发现新现象的新技术，或者说新技术发现了导致新技术的新现象。
- 第4章 域
	- 技术思想前沿某种形式的共性，或者是可以使共同工作成为可能而共同固有的能力，可以定义为一个技术集群，对于这种集群或技术体，我们称之为域。
- 域定
	- 当建筑师设计一个新的办公大楼时，从视觉和结构上考虑，他们可能选择玻璃–钢架的组合而不是花岗岩，他们会在含有不同特性材质的“调色板”中进行选择，我们将这种“调色板”也称为域，而将这个选择过程称为“域定”（domaining）。域定过程常常是自动的、下意识的。一位航海雷达的设计者会在电子元器件中毫不犹豫地“域定”主控振荡器，仅仅是因为没有更适合的域了。
	- 技术思想前沿工程设计是从选择一个域开始的，也就是要选择一组适合建构一个装置的元器件，这个选择过程，我们称之为“域定”。
	- 放宽静稳定
	- 放宽静稳定
	  
	  想法：**在亚音速飞行状态，普通飞机的翼身组合体的升力中心在重心稍后的某个距离（静稳定），这时翼身组合体的升力所产生的负俯仰力矩（机头向下的力矩），由平尾的上偏，以产生向下的升力来平衡，尾翼的升力从翼身组合体升力中减去，因而使总的升力减少。而且由于飞机的静稳定特性，飞机有保持原有飞行状态的趋势，使飞机的操纵也不灵活。而放宽静稳定度的飞机，气动中心可以很靠近重心也可以重合，甚至在重心的前面，飞机的稳定度变得很小甚至不稳定，飞行中主要靠主动控制系统（即自动增稳系统）主动控制相应舵面，保证飞机的稳定性。这时为保持平衡只需要较小的甚至向上的平尾升力去平衡翼身组合体的正俯仰力矩（机头向上的力矩）。
	  在超音速状态，无论普通构形的飞机还是放宽静稳定性的飞机，都具有作用在重心之后的翼身组合体升力矢量。因为放宽静稳定度的飞机的重心比普通飞机的重心更靠后，这样为配平由于翼身组合体升力升起的负俯仰力矩所需要的尾翼向下载荷比普通飞机要小，因而就可以大大减少尾翼足寸和重量，使其在超音速状态也具有较高的升力。**
	- 技术思想前沿重新域定（redomained），是指以一套不同的内容来表达既定的目的。重新域定不仅提供了一套新的、更有效的实现目的的方法，还提供了新的可能性。这意味着技术的颠覆性改变。
- 设计就如同语言表达
	- 技术思想前沿一个域就相当于一种语言，当某个域在产生一件新的艺术品时，就相当于这个域在以某种语言进行表达。语言的组织必须依据语言规则，设计的建构也要根据域允许的组合规则进行，这种规则就是语法。
	- 拇指法则[插图]（rules of thumb）。飞机设计界早就从多年的经验中知道：“成功的喷气飞机的引擎推力重量与加载的飞机之间的比重永远都大约介于0.2～0.3。
	- 好的设计事实上就像一首好诗。这不是指诗的崇高感，而是指从众多的可能性中为每个部分作出完全正确的选择。每个部分必须紧密配合，各部分的运行一定要准确，必须符合与其余部分的互动规则。一个好的设计[插图]的美感在于合宜性，在于为所获得的东西付出最少的努力。它源于一种感觉：恰如其分，增一分则多，减一分则少。
- 参与的世界
	- 掺铒光纤放大器，EDFA
	- 掺铒光纤放大器，EDFA
	  
	  想法：**EDFA（Erbiur Doped Fiber Amplifer）是光纤放大器中具有代表性的一种。由于EDFA工作波长为1550nm，与光纤的低损耗波段一致且其技术已比较成熟，所以得到广泛应用。掺铒光纤是EDFA的核心原件，它以石英光纤作基质材料，并在其纤芯中掺入一定比例的稀土原素铒离子（Er3+）。当一定的泵浦光注入到掺铒光纤中时，Er3+从低能级被激发到高能级，由于Er3+在高能级上寿命很短，很快以非辐射跃迁形式到较高能级上，并在该能级和低能级间形成粒子数反转分布。由于这两个能级之间的能量差正好等于1550nm光子的能量，所以只能发生1550nm光的受激辐射，也只能放大1550nm的光信号。**
- 标准工程
	- 技术思想前沿标准工程是执行一个新项目时，在已知可接受的原则下聚集方法和设备的过程，是对已有技术的新的计划、试制和集成过程。
- 组合与解决方案
	- 设计就是关于解决方案的选择。因此，设计与选择有关。如果一项技术的所有部分都被诸如重量、绩效和成本严格限定的话，选择看起来就可能很严格。但是限定经常使得问题的解决更加复杂，继而需要调集更多的部件来完成。关于一个复杂表达的选择的工作量，即解决方案和解决方案的解决方案（次级解决方案），它的数量是巨大的。技术的任何新版本都可能成为后来大量不同建构方式的潜在要素。
	- 实践中的建构方式比理论上的要少，因为工程师倾向于重复使用以前曾经用过的解决方案——短语和表达，并且他们倾向于使用可获得的现成的组件。所以，由同一从业者完成的新项目通常少有新奇的解决方案。但是由许多不同设计者同时参与的项目则会产生许多新颖的解决方式，它们会出现在诸如实现目标的概念设定方面，在域的选择上，在组件的组合过程中，在材料、建构方式以及生产技法方面。所有这些创新聚集起来，推动现存技术及其领域的进步。不同解决方案或次级解决方案的经验以这种方式被牢固地聚集在一起，促使技术随着时间而变化和进步，其结果就是创新。
	- 标准工程就是一个认识过程。
	- 经济史学家内森·罗森伯格在谈到微小进步的聚集现象时说：“改进是通过不为人注意的设计和工程活动而获得的，但是它们构成了巨变的基本内容，并且在经济生活中为消费者带来了福利。”[插图]从这个意义上说，标准工程对创新贡献良多。
- 未来的技术构件
	- 术思想前沿一个解决方案如果被使用的次数足够多，它就成了一个模块，并因作为适用于标准用途的模块而具有包容性，它自己也成了一项技术。
	- 到了1986年，世界范围内（苏联除外）的101个反应堆中，有81个都建立在轻水基础上。轻水解决方案占据了主导地位。[插图]它虽然始于小的偶然事件，但将继续占据未来设计的主导地位。最终流行起来的技术是被从几种可能的“解决方案”中选择出来的。但是，正如后来的研究指出的那样，它不一定是最好的。
	- 剪羊毛的人“常常在城里所有同业市场之间转悠，他们会借此进行一些密谋，比如命令所有同业中人停止工作，或者不为自己的主人服务，直到主人和奴仆之间或市场之间达成某种共识”。[插图]
- 什么样的技术才算新技术
	- 技术思想前沿新技术是针对现有目的而采用一个新的或不同的原理来实现的技术。新技术是在概念当中或实际形态当中，将特定的需求与可开发的现象链接起来的过程。
	- 加筋甲板
	- 加筋甲板
	  
	  想法：**加筋甲板是一种用于船舶、车辆、飞机、桥梁等交通工具和建筑结构中的加强材料，通常由钢板、铝合金板、玻璃钢板等材料制成。
	  
	  加筋甲板的主要作用是提高结构强度和刚度，防止结构在承受载荷时发生变形或断裂。加筋甲板的设计和制造需要考虑多种因素，如材料的厚度、形状、尺寸、排列方式等，以及使用环境、工作条件、载荷大小等。
	  
	  加筋甲板通常采用焊接或铆接的方式与主体结构连接，其优点包括高强度、高刚度、耐腐蚀等。在船舶、车辆、飞机等交通工具中，加筋甲板主要用于船体、车体和机体的加强，以提高其承受载荷的能力和耐久性。在建筑结构中，加筋甲板主要用于楼板、屋顶、墙体等的加强，以提高其承载能力和抗震性能。
	  
	  需要注意的是，加筋甲板的制造和使用需要遵循相关的规范和标准，以确保其质量和安全性。同时，在使用过程中，也需要定期检查和维护加筋甲板，以确保其正常运转和延长使用寿命。**
	- 技术思想前沿发明有两大模式：•　肇始于链条的一端，源于一个给定的目的或需求，然后发现一个可以实现的原理。•　发轫于链条的另一端，从一个现象或效应开始，然后逐步嵌入一些如何使用它的原理。
- 找到一个基本原理
	- 兰克·惠特尔和汉斯·冯·奥海因都意识到此前的活塞-螺旋桨原理的局限，因而需要寻找不同的原理。但是他们将这种需要重新表达为一个技术性的问题——一个需要满足的要求。惠特尔为此选择去寻找某种动力设备，要轻巧且高效，可以适应高纬度的稀薄空气，如果有可能，甚至可以不要螺旋桨。冯·奥海因则去寻找“稳定的奇热动力学流动过程”[插图]，意思是“当空气进到这个系统时，在遇到对马赫数敏感（mach-number-sensitive）的发动机元件之前会减速”。
	- 牛顿的一段很有名的关于他的引力轨道理论的评论是：顿悟来自于“连续不断的思考”。
	- 牛顿的一段很有名的关于他的引力轨道理论的评论是：顿悟来自于“连续不断的思考”。
	  
	  想法：**连续不断？**
	- 技术思想前沿原理从何而来？有时候原理是借用的；有时候原理来自于以前概念的组合；有时候原理来自于对过去的回顾；有时候原理是和现存功能性结合在一起出现的。原理来自于已有的其他设备、方法、理论或功能之中，它们从来都不是无中生有的。
	- 有时候，原理（一种概念上的解决）是和现存的功能性结合在一起出现的，每一次出现解决一个次生问题。1929年，欧内斯特·劳伦斯（Ernest Lawrence）找到了使带电粒子加速以实现高能粒子对撞技术的方法，即粒子可以被电场加速。但问题是，当时人们还不知道如何获得产生高强度电场的极高电压。直到有天晚上，劳伦斯在大学图书馆浏览学术期刊时，发现了挪威工程师罗尔夫·威德罗（Rolf Wideroe）写的一篇文章。罗尔夫·威德罗的想法是用低电压交流电使粒子反复振荡进行加速，这样就回避了高电压问题。他建议通过一系列首尾相连的管子来传输粒子，管子和管子之间有小的缝隙。管子的安排要恰到好处，即粒子一定要在交流电的峰值通过缝隙的时候同时到达。但是这意味着当粒子运动越快，管子的长度就需要越长。劳伦斯看到了这个方案的精妙之处，但是他算了一下，如果想达到他要的能量，管子就要伸到实验室的窗户外面去了（按照现在的观点，管子的长度需要达到3千米）。威德罗的想法在劳伦斯看来不具可行性。
	- 但是就像当时任何一位物理学家一样，劳伦斯知道，磁场可以引起带电粒子在回路中运动。我问我自己：“是否可能用两个电极管一刻不停地输送阳离子（粒子），通过某种合适的磁场排布，让它们在电极管中来回运动。”[插图]换句话说，可以通过只使用两根管子，将它们弯成两个半圆，中间有缝隙，然后使用磁场驱使粒子在这个环形回路中来回运动。接着他让威德罗的恰到好处的交流电通过缝隙，这样粒子就在每次通过缝隙时被加速了。当它们不停地旋转运动时，就可以被加速、盘旋，最后被高能释放。
	- 这个原理最终演变成了回旋加速器。它的实现过程是：将问题从如何获得高电压转变为如何使用威德罗提出的低电压交流的次级原理，然后再利用劳伦斯的方法，用磁场来大大降低空间需求的次次级原理。此处获得的原理是在已存在的碎片（现存的功能）的基础上建构而产生的。
- 科学与数学中的发明
	- 科学与数学中的原创和技术中的原创没有根本性的不同，我们不必对此感到惊讶。这种对应的存在不是因为科学、数学和技术是一样的，而在于三者都是目的性系统。广泛来说，也可视为达到目的的手段，因此需要遵循同样的逻辑。三者的构成都始于形式或原理：对于技术，是源于概念性的方法；对于科学，是源于解释性的结构；对于数学，则源于真理与基本的公理结构。因此，技术、科学和数学的产生都是通过类似的试探启发过程——基本上是通过存在于问题和能满足它的形式之间的一个链接来完成的。
- 结构深化
	- 硬壳化（encrust
	  
	  想法：**硬壳化：指新技术或系统在经过一段时间的演进后变得复杂、庞大和难以改变的现象。它指的是技术或系统内部的结构逐渐变得僵化和刚性，难以进行进一步的创新和改进。**
- 锁定与适应性延伸
	- 技术思想前沿在新旧原理更替的过程中，旧原理往往已经被锁定了，有4个原因导致旧原理通常会存在较长的时间：•　经过精致、繁复的过程之后，已经成熟的旧原理会表现得比它的新对手好。•　采用新原理可能意味着改变周围的结构和组织，因为成本过高，所以可能不会被实现。•　从业者不认可这个新原理带来的愿景或承诺。•　新原理将使旧知识过时，它在潜在的新原理与安全的旧原理之间制造了一种认知失调以及情感上的不匹配。
	- 技术思想前沿自适应延伸：对旧有的成功原理的锁定所引起的现象。
- 域是如何进化的
	- 技术思想前沿域的形成有两种模式：一是围绕核心技术联合而成的，一是从一个现象簇中建构起来的。
	- 技术思想前沿域的生命周期：•　诞生。解决母域中的特定问题，在理解和实践中固化、发展。•　青春期。解决发展中的阻碍，产生可行的技术并应用于市场。•　成熟期。市场由狂热走向冷静，新的域以自己的方式深入地影响经济，进入稳定成长阶段。•　晚年。鲜有重要理念产生，有些域会被取代，但大多数还得以存在并服务于人类。
	- 反向凸角”，意指在发展和前进唾手可得之时遇到的阻碍）
- 经济的重新域定
	- 技术思想前沿经济的重新域定，是指已有产业去适应新的技术体，从中提取、选择它们所需要的内容，并将其中部分零部件和新领域中的部分零部件组合起来，有时还会创造次生产业。
	- 域和经济的共变和共创过程，称为“颠覆性改变”。
-