- 序文 致所有不想放弃学习的人
	- ## 道德心理学家乔纳森·海特就曾经将人类比作是“骑在大象（欲望和情感）背上的骑象人（意志和理性）”。他在书中写道：“我的手中握着缰绳，只要拽动缰绳，我就可以指挥大象转弯、停下或是继续向前走。但前提是大象没有它自己的欲望，一旦大象真的想做什么，我根本拗不过它。”
- 第1篇 回到起点——我们为什么要学习
	- ## 不要将对手当作自己前进的目标。对手会层出不穷，让我们陷入烦恼。牛只会永远超然地向前推。如果你们问我应该推什么，我的答案是，人类的发展。
- 第3章 增强学习的动机
	- ## 一上来就要求自己“读完这本书”或者“现在开始学习两个小时”，未免有些太过勉强。无知小子：这真是要了我的命。老者：如果把目标改成“先读三行”或者“现在开始学习一分钟”，你觉得如何？
- 第4章 挤出学习的时间
	- ## 在自我监测的过程中，我们可以将自己的行动、认知和感情记录下来，然后减少那些需要控制的行动和认知，或增加某些行动，养成习惯。也就是说，记录的过程本身就可以帮助我们改善自己的行动。
- 第5章 坚持下去
	- ## 人是一种很不可救药的生物。当我们在评价自己的时候，往往不是看自己的具体水平如何，而是会自己给自己设定一个衡量基准。只要自己高于这个基准就会感到开心，而低于这个基准就会陷入消沉。如果我们用“直线上升”的基准来要求自己，那么一旦上升的速度有所减缓，我们就会感觉事态有所恶化，就像遭受了损失一样。但事实上，我们仍然在不断进步，只是步伐变小了而已。无知小子：确实，如果拼命努力却看不到成果的话，人就会想要放弃。[插图]老者：简单来说就是这样。那些只在乎学习的性价比的人，一旦发现自己停滞不前就会抓狂。学习中也会出现“Beginner’s luck”（新手好运气）的现象，比如，可能碰巧刚开始接触到的内容比较适合自己，所以随便学一学就进步很大。一开始我们毕竟什么都不懂，什么都不会，所以只要取得一点点进步就会兴高采烈，觉得学习起来很有意思，进入学习动力和努力的良性循环。在这种状态下，我们往往会觉得自己可能在这方面有天赋。
- 第6章 营造学习的氛围
	- ## “若凡事皆可任心，杀千人可得往生，应杀也。奈何无杀一人之业缘，弗能害。非心善而不杀也。亦有虽思不害，仍杀百人、千人之事。”（《叹异抄》，第十三条）（如果凡事都可以随心所欲的话，告诉我杀掉一千个人就能够往生净土，那我应该马上就可以去杀一千个人。奈何我一个人都没有杀过，身上没有背负深重的宿业，所以下不了手。并不是因为我心地善良，所以才不杀人。也有的人虽然心里不想害人，但杀掉了成百甚至上千的人。）
	- ## 私淑”和“亲炙”（与某人亲近地交往，并从中受到感化）是一对反义词，均出自《孟子》。古今中外的许多人都曾经实践过这两种做法。
- 第9章 打开通向知识的大门
	- ## 所谓经典作品，并不单单是指这些作品流传的时间比较久，也不是说这些作品中包含着什么超越时代的真理。如果非要给出一个定义的话，其实可以说经典作品就是指那些被许多人解说和注释过的作品[插图]。
	- ## 如果你想学习的领域已经有了比较成熟的教科书，那就先去找一本最新版的教科书看一看吧。大学阶段使用的教科书一般也都是学术研究方面比较能信得过的入门书籍。这些教科书中都会有索引和专业术语的解释，可以当作一部简便的专业性百科全书来使用。甚至当我们想要再更进一步地了解其中的某一项内容时，还能够在教科书中找到拓展阅读的书籍介绍或是文献列表。
	- ## ·百科全书：调查研究的第一选择。·文献目录：借助前辈们的力量来查找资料。·教科书：入门书＋百科全书＋文献目录，三位一体。·书籍：自学者的好伙伴，人类记忆的外接存储器。·期刊文章（论文）：通往知识最前线的大门。
	- ## 在这里，我想向大家介绍一些日本国内的系列教科书。○《温和学院派》系列（Minerva书房）这一系列的教科书比较偏向入门书，每一项内容都会用两页左右的篇幅来介绍。书的尺寸都是B5，高效利用了纸张，在正文边上的空白处加了丰富的注释。每一本的主题都与大学的科目相对应，可以作为教科书使用。○《有斐阁ARMA》系列（有斐阁）该系列教科书按难度分为了红色（Interest）、绿色（Basic）、黄色（Specialized）和高级（Advanced）四种，从入门书到专业课程的教科书一应俱全。其中红色的难度最低，相当于大学的选修课。绿色要比红色的难度稍高一些，对应基础课程，黄色对应专业课程，高级则是专门为那些想要继续深入学习的人准备的。○《写给学习者》系列（世界思想社）该系列教科书的第一本发行于1967年，至今已有50多年的历史，覆盖了近300个学科领域，其中也包括一些其他系列教科书中没有涉及的小众学科和分支学科。各教科书中都附有文献介绍、研究史概述和年表。日本有一种历史悠久的“红皮书”，主要收录各个大学入学考试的往年真题。
	- ## 如果您是初次接触一门学科，可以先查一查该学科有没有对应的讲座书，从讲座书入手。讲座书清单[插图]▲教科书的使用方法将教科书当作百科全书来使用教科书的最后通常都会附有索引，还有许多教科书会将专业术语整理到一起，并附上简短的说明。当我们拿到一本教科书时，应该先打开目录，看教科书的结尾有没有索引（Index）和术语表（Glossary）。有了索引和术语表，我们就可以像查阅百科全书那样来“查阅”教科书了。
	- ## 因此，英文版的大学教科书在英语国家以外的地区也被广泛使用，如今已经成为世界通用的学术研究入门书。一些主要学科领域中具有代表性的教科书[插图]
	- ## 在英语中，人们将这种直接站在书架前扫视书脊的行为称为浏览（browsing）。这种传统（说得不好听一点叫作原始）的方法不容小觑。与一座比自己还高的书架相对峙，将书架上密密麻麻的、同属一个学科领域的书籍尽收眼中。即使是在今天，这样的知识体验依然有它的独到之处。在浏览的过程中，我们能够发现一些用我们所想到的关键词搜索不到的书籍，并从中获得新的想法，发现一个崭新的世界。这些被摆放在同一座书架上的书，在英语中被称作书堆（books tack或stack）。当我们对某一事物或是主题感兴趣，想要知道人类都掌握了哪些相关知识时，我们不应该将目光局限在某一本书（a book）上，而是要将关注的范围扩大到一个甚至几个book stack（s）上。在这些书籍的注视（或是俯视）之下，我们选中其中的一本，从书架上抽出来、翻开，然后再次浏览整个书架，抽出另一本书，这样不断循环往复。任何一项知识都无法独立存在，必定会与其他的知识相互关联，同样地，任何一本书的背后，也都会与许多其他的书有着千丝万缕的联系。当我们面对着整整一书架的书时，就能够真切地体会到这一点。
	- ## 在英语中，人们将这种直接站在书架前扫视书脊的行为称为浏览（browsing）。这种传统（说得不好听一点叫作原始）的方法不容小觑。与一座比自己还高的书架相对峙，将书架上密密麻麻的、同属一个学科领域的书籍尽收眼中。即使是在今天，这样的知识体验依然有它的独到之处。在浏览的过程中，我们能够发现一些用我们所想到的关键词搜索不到的书籍，并从中获得新的想法，发现一个崭新的世界。这些被摆放在同一座书架上的书，在英语中被称作书堆（books tack或stack）。当我们对某一事物或是主题感兴趣，想要知道人类都掌握了哪些相关知识时，我们不应该将目光局限在某一本书（a book）上，而是要将关注的范围扩大到一个甚至几个book stack（s）上。在这些书籍的注视（或是俯视）之下，我们选中其中的一本，从书架上抽出来、翻开，然后再次浏览整个书架，抽出另一本书，这样不断循环往复。任何一项知识都无法独立存在，必定会与其他的知识相互关联，同样地，任何一本书的背后，也都会与许多其他的书有着千丝万缕的联系。当我们面对着整整一书架的书时，就能够真切地体会到这一点。
	  
	  想法：**的确如此，看书名大概就会去猜这本书会讲什么？引起注意力的便打开看看，通过薄片分析（看开头和中间的片段，主观为主进行判断）来看这本书是否适合自己，实体的图书馆是如此，电子书的书城也是如此。往往也会更加沉浸，也会有意外之喜。说到底，读书不过一场美好的遇见。**
- 第10章 整理收集到的资料
	- ## 其实前几天我还试着去读了读百科全书，结果到“啊，用玉杯盛上鲜花”[插图]那里就放弃了
	- ## 从点式阅读到线式阅读，再到面式阅读只读某一册书（可能来自他人的推荐），这种孤立的读书方式叫作“点式阅读”。所有的书籍（文献）都和知识一样无法孤立存在。每一本书、每一部文献都会参考其他的文献，文献与文献之间相互影响，存在着直接或间接的联系。当我们顺着这种脉络从一本书读到另一本书时，我们的读书方式就变成了“线式阅读”。在此基础上，如果我们能够抓住许多条这样的脉络，或者是向反方向去追溯，将不同文献中的内容进行比对和组合，创造出一些作者本人也没有预想到的线条（联系），再将这些线条编织到一起，这样的读书方式就叫作“面式阅读”。
	- ## 关于“穆勒五法”的目录矩阵表[插图]
	- ## 一个划时代性研究与随之产生的多个衍生性研究，可以组成一个研究群（cluster）。只要我们能够通过文献之间的引证关系来抓住这些研究之间的联系，就可以区分出哪些研究属于划时代性研究、哪些研究属于衍生性研究，划分出多个研究群。有些衍生性研究会指出划时代性研究中的（部分）错误，还有一些衍生性研究中使用的方法要比划时代性研究更加简捷有效。但是划时代性研究之所以具有划时代意义，是因为这些研究提出了重要的问题，吸引了后来的许多研究者前来挑战。这些问题往往都比较艰深，光凭一项研究很难彻底攻破，需要更多的研究者和研究方法来助力。也许正是因为如此，划时代性研究才会催生出大量的衍生性研究。[插图]“巨人的肩膀”是一张网
- 第11章 对信息进行筛选
	- ## 任何一项知识，无论现在是如何被人们奉为真理，将来都有被推翻的可能。如果我们放弃去理解和认识这个世界，那么将来就连能够推翻的东西都没有了。怀疑现有的知识，其实就是相信知识的未来，相信人类会永远走在通往未来的求知之路上。你也可以这么想，“我们现在所拥有的知识虽然不够完美，但是一定程度上也是值得信赖的”。因为对于过去的人来说，我们现在所拥有的知识就是“未来的知识”。正是因为过去的学者们相信知识会有光明的未来，因此付出了不懈的努力，所以现在的这些知识才得以推翻曾经的知识，出现在我们的视野之中。
	- ## 任何一项知识，无论现在是如何被人们奉为真理，将来都有被推翻的可能。如果我们放弃去理解和认识这个世界，那么将来就连能够推翻的东西都没有了。怀疑现有的知识，其实就是相信知识的未来，相信人类会永远走在通往未来的求知之路上。你也可以这么想，“我们现在所拥有的知识虽然不够完美，但是一定程度上也是值得信赖的”。因为对于过去的人来说，我们现在所拥有的知识就是“未来的知识”。正是因为过去的学者们相信知识会有光明的未来，因此付出了不懈的努力，所以现在的这些知识才得以推翻曾经的知识，出现在我们的视野之中。
	  
	  想法：**科学的民主正在于此，能够证伪的才是我们需要的知识。**
- 第12章 阅读
	- ## 如果我们仔细地观察那些古代流传下来的经书或是汉文典籍，会发现纸张上有一些像凹痕一样的文字和符号，即角笔文字。角笔有点像是尖端被削尖了的筷子，而这些角笔文字都是角笔画过纸张所留下的痕迹。使用角笔在纸张上留下的划痕不会很明显，因此在铅笔普及以前，人们在打草稿、做秘密记录以及为汉文典籍和佛经做标注时都会使用角笔。目前对角笔最早的记载是在平安时代的文献史料中，然而在1987年，人们就在正仓院文书中发现了角笔文字，由此可知，角笔的使用至少可以追溯到奈良时代。中国汉代的木简上也发现过类似的刻文，因此日本学术界普遍认为角笔应该起源于中国。古代的读书人之所以会使用角笔文字，是因为它既不会把纸面弄脏，又只有做记号的人自己能够看得懂。因此，人们在阅读汉文时做的标注和私人笔记就这样以角笔文字的形式留存到了今天。这些痕迹向我们揭示了古人阅读文章的方式，也是用来研究平安时代日常口语的重要资料。
	- ## 如果我们仔细地观察那些古代流传下来的经书或是汉文典籍，会发现纸张上有一些像凹痕一样的文字和符号，即角笔文字。角笔有点像是尖端被削尖了的筷子，而这些角笔文字都是角笔画过纸张所留下的痕迹。使用角笔在纸张上留下的划痕不会很明显，因此在铅笔普及以前，人们在打草稿、做秘密记录以及为汉文典籍和佛经做标注时都会使用角笔。目前对角笔最早的记载是在平安时代的文献史料中，然而在1987年，人们就在正仓院文书中发现了角笔文字，由此可知，角笔的使用至少可以追溯到奈良时代。中国汉代的木简上也发现过类似的刻文，因此日本学术界普遍认为角笔应该起源于中国。古代的读书人之所以会使用角笔文字，是因为它既不会把纸面弄脏，又只有做记号的人自己能够看得懂。因此，人们在阅读汉文时做的标注和私人笔记就这样以角笔文字的形式留存到了今天。这些痕迹向我们揭示了古人阅读文章的方式，也是用来研究平安时代日常口语的重要资料。
	  
	  想法：**underline，highlight的老祖宗**
	- ## 现如今，许多人在学习时依然会在文字的下方画线。至于这种方式是否有效，人们则持有不同的意见。阿里·安瓦尔·安默（Aly Anwar Amer）就曾经做过一个相关的实验，他让大学生分别用“整理树状知识导图”和“画下画线”这两种方式来阅读科学类文献，结果发现两种方式都对阅读有一定的促进效果（其中知识导图的效果要更好一些）。然而萨拉·E.皮特森（Sarah E.Peterson）的实验却得出了相反的结果。萨拉将实验对象分成了三组，第一组在阅读时画线，然后再重新阅读画线后的文章；第二组在阅读过程中画线，然后重新阅读未画线的文章；第三组则是完全不画线，将文章阅读两遍。读过文章后，再让实验对象回忆文章中的内容，回答一些需要通过文章内容来进行推测的问题，从而对其阅读的效果进行对比。实验结果发现，第一组的正确率要低于剩下的两组，萨拉由此推断出这种画线的学习方式对记忆和推论可能会产生不良的影响。
	- ## 图中抄写的内容选自武隈慎一《数理经济学》（SCIENCE社，2001）[插图]
	- ## 《数学研讨会增刊入门·现代数学6 笛卡尔精神与代数几何》（上野健尔、浪川幸彦著/日本评论社，1980）一书中。文中有下面这样一段话：
	- ## “大部分人对读书的印象都源自小说。看小说时，我们只要能够跟上故事的情节即可，忽略一些小的细节也无所谓。然而学术文献却并不是这样。特别是在面对一些自己未曾涉足过的新领域时，我们甚至分不清书中的哪一部分是重点。有些细小的差别在初学者看来完全不值一提，实际上却有着十分重要的含义。
	- ## “注”的一种含义是“附着、安放”，而“释”则意味着“说明、解说”。因此，“做注释”就相当于是“对文章中语句的含义进行解说，再将其附着到原文中相应的位置上”。在英语中，annotate（注释）一词是由前缀“an”（接近）和“notate”（记下）两部分组成。将解说与原文放到一起有着非常重要的意义。这样一来，文字（无论是我们自己的解说，还是前人留下的解说）就会具有开放性，一些不同的文字之间也能够相互联系起来。
	- ## 《科学革命的结构》摘要·注释矩阵表[插图]
	- ## 学习德语的案例[插图]
	- ## 【铃木式六分笔记】① 将笔记分成六个部分，把原文的一小段粘贴到笔记的第1部分中之所以使用粘贴的方式，是因为当我们还没有理解文字的内容时很容易抄错，且自己很难发现错误。② 查一查这段文字中的单词、短语和语法， 将查到的内容写到第2部分中这一步主要是确认单词的意思和词性，相当于是语言学习中的预习环节。③ 将一些有助于理解文意的背景知识以及与语言无关的事实写到第3部分中将百科全书和参考文献中查到的内容写下来。一些译本中的“译者注”就属于这一类。文中出现的人名、地名，以及其他的专有名词的基本概念可以写在这里。④将疑问和思考过程写到第4部分中仔细想一想自己有哪里没有读懂，将自己的理解和思考过程以语言的形式写下来，然后尝试进行解答和说明。反复提出自己的猜想和疑问，并反复推敲译文，这样一来，阅读理解就升级成了一种思考训练。⑤将译文写到第5部分中专门划分一个区域来填写译文，这样也方便日后进行修改。修改译文是思考训练后半段的一个重要的步骤，相当于是对思考过程的一种验证。⑥最后将这段文字抄写到第6部分中[插图]
- 第13章 记忆
	- ## 记忆的管理比记忆术更重要
	- ## 记忆法清单 包括一些常见的记忆方法和窍门[插图][插图]
- 自学英语（外语）的几大要点
	- ## 有了这样的亲身体会，知道了恐惧是外语学习的绊脚石后，罗姆勃决定不去过度地在意自己犯下的错误。她的这种做法并不是纵容自己，而是在对影响外语学习成果的各种因素进行了整体评估以后，有意识地采取了这样一种策略。[插图]Lomb Kató (1970) “íGY TANULOK NYELVEKET: Egy tizenhat nyelvú tolmács feljegyzései”,Gondolat,63.
-