- 高尔顿的生物统计实验室
	- 高尔顿发现每个人的指纹都是独一无二的，并提出了指纹分类和识别的常用方法。指纹的独特性在于指纹图案的不规则突起和凹陷，它们被称为“高尔顿标识”。
- 费希尔和皮尔逊的统计观点
	- 皮尔逊将测量值的分布看作真实存在的事物。在他的方法中，在给定情形里，存在一个巨大但有限的测量值集合。理想情况下，科学家可以收集所有这些测量值，确定分布参数。如果无法收集所有测量值，那么你可以收集一个具有代表性的巨大子集。根据这个具有代表性的巨大子集计算出的参数与整个集合的参数是一样的。此外，用于计算整个集合参数值的数学方法也可以用于计算具有代表性子集的参数，不会带来严重的误差。对费希尔来说，这组测量值是从所有可能的测量值集合中随机选择的。因此，根据这种随机选择得到的任何参数估计值都是随机的，具有某种概率分布。为区别实际参数，费希尔将这种估计值叫做“统计量”，现代的说法通常叫“估计量”。假设我们有两种方法获得估计给定参数的统计量。
	- 我们需要的是统计量的概率分布标准，正如皮尔逊认为需要评估的是一组测量值的概率分布而不是个体观测值。费希尔提出了良好统计量的几个标准：一致性：你得到的数据越多，你计算出的统计量越有可能接近参数真值。无偏性：如果你对不同数据集多次使用某个统计量，这个统计量的平均值应接近参数真值。有效性：统计量的值不会与参数真值完全相等，但在估计一个参数的众多统计量当中，大多数统计量与真值的差异不会很大。这些描述有些模糊，因为我已将精确的数学公式翻译成了简单的文字。在实践中，人们可以用适当的公式评估费希尔的标准。
- 迭代算法
	- 夜间保洁人员进入了大楼，一个人拿着笤帚和撮箕来到了我的办公室。在黑暗中，他听到了嗡嗡声。他可以看到计算机不断运算时一只眼睛一张一翕发出的蓝色光亮。突然，打印机醒了。“咔啦，”它叫了一声，然后是“咔啦，咔啦，咔啦，咔啦咔啦！”这位清洁工后来告诉我，这是一种极其可怕的经历，并请求我下次留下某种标记，警告人们计算机正在工作。
	  
	  想法：**哈哈哈**
	- 20世纪50年代，印度的C. R. 拉奥和在霍华德大学任教的戴维·布莱克威尔表示，即使费希尔的正则条件不成立，仍然可以根据最大似然估计值构造出效率最高的统计量。
- 概率单位分析
	- 概率单位分析为16世纪内科医生帕拉塞尔苏斯（Paracelsus）首先确立的学说提供了数学基础。帕拉塞尔苏斯认为“药剂本身不是毒药”，他认为如果浓度足够高，所有的东西都可能具有毒性；如果浓度足够低，所有的东西都是无毒的。
- “死亡万岁！”
	- 芬兰人亚尔·瓦尔德马·林德伯格和法国人列维分别发现了中心极限定理成立的一组相互重叠的条件。实际上，这个问题至少有三种不同的解，中心极限定理不是一个定理，而是一系列定理，每个定理拥有一组不同的限制条件。到1934年，中心极限定理（族）已经不再是一种猜测了。只要能证明林德伯格-列维条件成立，中心极限定理就是成立的，此时科学家就可以将正态分布作为合适的模型使用。
- 第10章 拟合优度检验
	- 1963年，混沌理论学家爱德华·洛伦茨（Edward Lorenz）发表了一篇演讲，题为《扇动翅膀的巴西蝴蝶会引起得克萨斯的龙卷风吗？》。这篇演讲后来被很多人引用。洛伦茨的主要观点是：混沌的数学函数对初始条件非常敏感，初始条件的微小差异在经过多次迭代后可能导致完全不同的结果。洛伦茨认为，这种初始条件对微小差异的敏感性让我们无法对他的问题给出明确的回答。洛伦茨的演讲以决定论为基本假设，他认为每个初始条件在理论上都能得到一个最终结果。这种“蝴蝶效应”思想已经被混沌理论的推广者当成了深邃而明智的真理。不过，没有任何科学证据证明这种因果关系的存在，没有一种关于现实的良好数学模型支持这种效应，这种说法仅仅是在宣传一种信仰。它在科学上的可信度并不比关于鬼神的描述更高。用分布参数定义科学研究对象的统计模型也是基于对现实本质的一种信仰。根据我的科学研究经验，我相信，同决定论相比，统计学这种信仰的真实性更高。
- 皮尔逊的拟合优度检验
	- 通过比较预测值与观测值，皮尔逊得到了一个检验拟合优度的统计量。他将这个检验统计量称为“卡方拟合优度检验”。他使用了希腊字母χ，因为这个检验统计量的分布属于某一族偏斜分布，而他将这一族分布称为χ族分布。实际上，这个检验统计量的表现类似于χ的平方，因此得到了“卡方”的名字。这是一个符合费希尔标准的统计量，因此它拥有概率分布。皮尔逊证明，不管使用何种数据，卡方检验的拟合优度都具有相同的分布。
- 内曼的数学风格
	- 有一件事情读者可能不相信，那就是写作风格在数学研究中起着非常重要的作用。有些撰写数学材料的人似乎无法写出便于理解的文章。另一些人喜欢展示一行行周密严谨的符号表达式，将主要思想隐藏在这些密码之中，他们似乎可以从中获得奇特的乐趣；有些人有能力将复杂思想以简洁有力的形式表达出来，在他们的文章中，推导过程显得非常自然。只有读者回味他在这篇文章中学到的知识时，才会意识到这种表达方式的神奇。
- 第11章 假设检验
	- 如果我们无法推翻一个假设，我们是否可以认定这个假设成立呢？费希尔以间接的方式对这个问题给出了回答。费希尔认为较大的p值（没有显著性）意味着数据不足以做出判断。费希尔从来不认为显著性的缺失意味着被检验的假设是正确的。用他的话来说：仅仅因为一个假设与现有事实不矛盾就相信它得到证明的做法存在逻辑错误，这种做法在其他科学研究中不成立，在统计学中也不成立……因此，如果大家能够理解显著性检验在正确使用时能够通过表明假设与数据相互矛盾而拒绝或推翻假设，但它们永远无法证明假设一定是正确的，那么，大家对显著性检验的理解就会更加清晰……
- 概率与频数学派
	- 根据韦恩的观点，概率的数学理论并不能推出大数定律，相反，大数定律是概率的基础。这是频数学派对概率的定义。1921年，约翰·梅纳德·凯恩斯②认为这是无用的，甚至是无意义的解释。他指出，频数学派对概率的定义具有内在的矛盾，导致人们无法在大多数需要用到概率的情形中使用这种定义。
- 内曼的解决方法
	- 我不知道应该请您做出解释还是向您提出疑问。论文中已经暗示，这些工作很难理解，也许我就是一个被误导的人（在这段话的后面，他举了一个例子，这个例子说明他显然理解内曼提出的思想）。我只能说，这种思想刚出现时，我就接触过它，而且我昨天非常仔细地阅读了内曼博士对它的阐释。我指的是内曼博士的置信区间。我完全无法确定这种“置信”不是一种“骗局”。接着，鲍利构造了内曼置信区间的一个例子，然后继续说：这真的能让我们走得更远吗？我们知道的比托德亨特（19世纪后期的概率学家）更多吗？它能让我们超越卡尔·皮尔逊和埃奇沃思（数理统计发展早期的一位领军人物）吗？它真的能让我们获得我们所需要的东西吗——在我们取样的总体中，真实的比例一定出现在这些界限内吗？我认为不是这样的……我不知道我是否非常清晰地表达了我的想法……这种方法第一次被人提出时，我就想到了这个问题。这种理论的思想不能令人信服。在我没有被说服之前，我将对它的正确性持怀疑态度。
- 杰罗姆·康菲尔德
	- 康菲尔德提出了一个建议。结果，劳工统计局发出了一个生产资料订单。他们订购了什么生产资料呢？发票显示，劳工统计局向哈佛大学订购了“一个逆矩阵”。
-