### 两封信
collapsed:: true
	- 亲爱的小王豆同志：
	  展信佳，许久不见（虽然天天见），近来过的可好？
	  不知从哪里说起，这样一封唐突的书信。白日里，见你微笑，我心底自生起欢喜；见你蹙眉，便是百般琢磨，却又不敢问询。时常是狂跳一阵的心脏，那是想起了你，只是环顾四周便总能把你寻到，心便跳得愈发得欢快。
	  至此，终才是发现自己害了病，不是寒流，倒是因为你。这种感情我曾经体会过，可这次确实不同寻常，我尽然产生了娶一个女孩为妻的念头，因此我不敢向你提起，独自一人满心欢喜。不过有这样的想法也并不奇怪，毕竟你是一个优秀的女孩，可爱又性感，温柔又果敢，给予了我很多感动和温暖，我无比地信任你，而你又总能给予我回应，这样美丽的经历，可能我太想珍惜，也想给予你幸福，分担你人生的风雨。所以我的情感绝非他物，只是为一个优秀的灵魂所折服。
	  有言曰“喜欢你,与你无关”，可我是个怪人，并不安于现状，由这病中撺掇出一分欢喜，一分愁绪。一分欢喜是，我很想倾诉给你，我的情绪。并希望在了解到有人喜欢你后，你能感受到同样的开心和幸福。一分愁绪则是，我怕你太过温柔的心，因这样唐突的表白徒增烦忧。
	  故而，这封情书的目的也就显现了。不过一个为爱所困的男人的喃喃自语，当作小说读去吧！如果你愿意分享我心中的喜悦，我万分感激；如果惹你生气，那就咒骂这愚蠢的作者，连个情书都不会写。
	  想当初，我是抱着做朋友的心来。如今，风止幡静，而仁者之心自动。心动，自然有所行动，故成此篇不伦不类之情书。望君有心看完，也不必给予答复，吾心自安。
	  善哉。
	  祝身体健康，吃嘛嘛香。
	  此致
	  敬礼！
	  一个为爱所困的男人
	  2022年5月10日
	-
	- （该叫你什么好呢）：
	  展信佳。
	  我一直觉得写信时一种很纯粹很真诚的方式。可以安安静静地慢慢地把想说的话讲给你听。相较于打字或见面，这样的表达应该会让嘴笨的我比较清晰地把意思传达给你吧。
	  我确实，比较迟钝，有时候把握不好相处的界限造成一些误会或者偏见。其实我应该早些意识到的，毕竟你那么包容，那么迁就，但我可能什么都没法回应给你。我不太习惯这种感觉，一直在被照顾被鼓励被支持被帮助被关心被理解被爱，但我却不能等同地把这份爱付诸于同一个人，这种无力和挫败感会让我绝得很愧疚，我能做的微不足道。我不能因为被爱就理所当然地接受，不能因为被牵挂就有恃无恐，我可能做不到回应一个满意的答复，所以也只能纠结地说声抱歉。
	  虽说比较迟钝，但我同样也很确信地认为；一开始就认定了会是很好的朋友的人不可能成为其他的什么身份。在处理这些事情上，其实我也很无措，置之不理或是给人以猛烈的冲撞，还是放慢放淡等待它慢了过去，无论怎样我都觉得会给别人带来不好的影响和打扰。所以我很感谢你的又一次理解和宽慰，无论之后你想以一个怎样的方式来对待我，我都可以接受，并且支持你的选择。
	  你的情书应该是我收到的写的最好的了（羡慕不来的文笔），但我没你写的那么好那么优秀，真的很普通，有很多缺点。也是在你们包容下吧，才每天都过得还算顺利，也慢慢适应了这里的生活。你以后肯定也会遇到那么一个女孩子，她比我更了解你，更能和你同频共振，更能读懂你的文字，你的情绪，你的喜怒哀乐。如果我的存在可以给你带来一些正能量和开心的话，我真的非常满足，但我也真的很希望困扰可以少一点，再少一点。希望你能发自内心地高兴，而不只是为了安慰我，我希望你能继续热爱你所热爱的，过得肆意，过得坦荡。
	  大概我也只能把这份真诚回赠给你了吧，把每一字每一句的我的心情剖开，它永远真实，永远代表我真实的想法和期待。如你所说，我在被喜欢之中感受到了感动和幸福，所以真的很感谢，感谢所有的宽容和付出。
	  好啦，想说的大概就是这些了。感情上的打击对感性的有点过头的我来说是致命之痛，但也很奇怪，你的安慰和解释让我并没有这种感觉。所以我怀着有些忐忑和混乱的心写下这些，也希望能让你感到舒心和放松一点吧。我不需要什么回信，希望你也一切都顺利，身体健康，吃嘛嘛香。
	  一位不知名神秘女子
	  2022.5.10