## 一、王国兴亡史

~~古老的王国诞生于古老的时空，在未开化的土地上，四周万丈高山，即使骑上王国最快的马也无法翻越，仿佛一座牢笼隔绝了世界，而在此栖居的人们如坐井中，愚蠢麻木，相互厮杀。终有一天，王国的缔造者ll一世诞生了，出身微寒，却有包揽宇宙之心。与伟大的圣女一同剿灭四方蕃夷，创立圣女教，使天下愚民始知谦卑，始利益，四方之众逐渐归化为臣民，纷争亦止。于是在西部群山之脚，土地最为肥沃之际，建一城池，彼时四方之民仆射众从，与城池之下顶礼膜拜。然ll常年征战，青年枯槁，至于早~~

~~古老的王国诞生于战火之中。在古老的大陆的最南端，高山是王国的边界，也是王国的牢笼~~

古老的王国于战火中诞生，在战火中灭亡。而在更为古早的时空里，剧烈的板块运动在汉谟拉大陆的西北角耸起三万丈高的群山，将王国团团围住，即使骑上王国中最快的马也无法翻越。在王国尚未诞生的“黑暗时代”，群山如同囚笼，人们如同困兽相互厮杀，纷争不休。上天感其幽闭惨状，使圣女降临于世，圣女建立圣女教教化愚民，又恐相杀成性，佐以大将军汉尼拔一世，平四方之乱，至此群民方知礼仪，天下清平之势。于是于西部群山之角，土地最为肥沃之地，兴建城池。自此王国方立，一时万民聚集于此，群山成王国之城墙。神女授民以农，天下之民放得乐业，千秋盛世自此奠基。

然开国将军汉尼拔一世征战多年，伤病尤多，至于早溢。王国念其恩德，而汉尼拔将军膝下无子，至此王国不立王族，只尊圣女一人，以教会决定国事。又于王国之中筑一高台供养历代圣女，名曰菊花台。

西部群山之角，因山势高耸，遮天蔽日，久之形成一片幽暗荒原，王国未化之民居此。王国之民称之为狼豪，其民生性残暴，能骑善战，又崇拜鬼神之说，习巫蛊之术。为万国之民恶，故起战事，然狼豪之族以幽暗荒原为屏障，竟一时大有与王国牵制相持之势。

王国十将军之首完颜烈有荡寇之志，多次打败狼豪之师。末代圣女欣赏其战功卓著，于新月之夜约为婚姻。未几，完颜烈率帝国之精锐，深入幽暗森林，遂迷。狼豪之军趁王国空虚之际，攻下王城，火烧菊花台。大火烧了三天三夜，王城已成废墟。事后未发现圣女的尸首，有传言说神女已经返回天宫，也有人声称见到神女于城破之日骑神驹越过高山离开，也有的说圣女逃了出来，却因为饥饿难耐，掘地瓜而食被地主打死。种种说法一时在王国遗民间争论不休，可终究圣女再也没有出现，圣女的去向成了千年之谜。

半个世纪后，这片土地的人们终于翻越了高山，并看见了——外面的世界。
- ## 二、宴会
  
  ~~今晚是新月之夜，对王国是一个重要的时刻，菊花台上上下下已经忙了一整天，为这场宴会做准备。菊花台是整个王国最高的建筑，通体纯白，辉煌大气，建造之时全部取材于东山出产的精美玉石，以全国人力物力建造了十年才建成。而建造这座举世无双的楼台的目的正是为了供养这个王国的圣女，人们于城外就能看见圣女的居所，每日三餐之前都要朝着揽月台的方向做祷告祈求圣女庇护~~
  
  ~~此时，揽月台的大厅正举办着一场盛大的宴会，来的全是王城中有头有脸的人物，宴会的主人自然是圣女，而她这次要宴请的其实只有一个人，便是十将军之首的完颜烈。~~
  
  ~~突然来了一个兵卒打扮的人，向宴会中的众人通报：“完颜将军有军务在身，会稍晚些到，让圣女与诸位同僚久等，深表歉意。”~~
  
  ~~圣女此时只是躲在内帷，这样的场合她也不会轻易露面，更何况她的客人还没有到。厅内主持宴会的是圣女教的大祭司，听了来者的话，她摆了摆手：“退下吧。”客人中引起一阵骚动，他们自然知道这场宴会的主角不是他们。~~
  
  ~~“完颜将军可是王国数一数二的英雄人物，据说这次宴会就是因为圣女要和他订婚而举办的。”~~
  
  今晚是新月之夜，王都的菊花台正在举行盛大的宴会，作为宴会的开场自然少不了王国自古以来的传统节目。
  
  金碧辉煌的舞台上，一部时剧正在上演。
  
  如初升的太阳，王国的土地上欣欣向荣的景象，年轻的村野姑娘，在田垄间劳作。她金色的头发闪闪发光，白哲的皮肤上渗出粉色的汗渍，用黄金雕刻而成的锄头被高高举起，然后划出一道优美的弧线落在大理石地板上。
  
  哐当——
  
  发出清脆的打击声，
  
  哐当——
  
  发出清脆的打击声，
  
  舞台一侧的乐队奏起了欢乐的曲子。
  
  那金发姑娘喝着这旋律唱起了歌谣：
  
  “啊，王国如太阳，
  
  光芒照耀着四方，
  
  在王都的土地上，
  
  人们快乐地生活着。”
  
  欢乐的曲子陡然一变，危险的讯号伴着马蹄的迫近。
  
  一行黑色的人影从舞台的一侧进入，一时光影迷乱。
  
  为首的那人蓬头垢面，野蛮的形象，一身兽皮缝制的战衣，身后只是一幅旗子上面画着一只狼的形象。
  
  观众中几个贵妇人见了直呼“狼豪，狼豪”，甚至于晕倒，绅士们都摸向了腰间的宝剑，气氛一时剑拔弩张。
  
  那野蛮人发话了：
  
  “我是狼豪的首领，蛮。”
  
  他看向正在四处躲藏，惊恐万分的金发姑娘。
  
  “王国的女人，还不臣服在我的脚下，乖乖告诉我王城的方位，不让我就杀了你。”
  
  说罢，他身旁两个侍卫一般的野蛮人，走了过去抓住了金发姑娘的双臂，把她拖到了那个自称为蛮的野蛮人身前。
  
  金发姑娘如断了线的提偶，踉踉跄跄被胁迫跪下，反抗的过程中优雅的发髻披散下来，匍匐在地的样子令见者悲痛。
  
  “说吧。”
  
  “说什么？”
  
  金发姑娘猛地抬起头，狠狠的瞪向这个“入侵者”。
  
  “当然是说你衷心臣服于我，然后带领我们去攻打王都。”
  
  蛮不屑一顾。
  
  台下的观众紧紧握着剑柄。
  
  “哼，不可能，就算你杀了我，我也不会说任何一件事。”
  
  金发姑娘昂起高傲的头颅，闭上了眼睛，一幅从容就义的模样。
  
  蛮狰狞的笑了起来，他拿出腰间的宝刀，行欲劈砍状。
  
  这时乐队奏起了王国的国歌，慷慨激昂，观众们仿佛回到了汉尼拔一世为了王国四处征战的激扬岁月。
  
  一支正义之师，王国的军队，从舞台的另一侧
- ## 三、狼孩