天空是灰暗的，湖面所映射的倒影也是灰暗的，有个影子要开口说话了。
影子：我穿过丛林，穿过荒原，翻山越岭，披荆斩棘，只为了来到这里，来到了你——湖泊的面前。倘若你尚有一丝神智，都会为我的遭遇而难过。请收回你那高贵的沉默，与我谈谈吧。哪怕只是简单的寒暄几句，也足以告慰我那一场漫长的旅途。
湖泊：啊！哪里来的可怜的东西？你那灰头土脸，冒着鼻涕的样子，真教我看不下去。你是影子？我到没见过像你这样的影子。我倒也是从未像今天一样开口说出话来。唉，快用我的湖水来洗一洗脸，让我好好看看你，也算我略尽地主之谊。
影子跪地，欲手捧湖水拭面，可他终究只是个影子，没有实体的他是捧不住一滴水的。
影子直起身子来，后退了几步。
影子：这湖水怕也不愿意与我亲近。也罢，也罢。我只是一个影子，占有的只是容身之地，可偏偏这样，我还是在我原来的地方遭到了流放。
湖泊：原来的地方？流放？
影子：是的，这也是我来到这里的原因之一，我原来的地方是一个拥挤而热闹的地方，各种各样与我差不多的影子在狭小的空间里相互推搡，热闹得简直吸不上气来。在那样的环境里，我想我迟早不是被别人踩死，就是要因为窒息而死亡，所以我决定远离他们，以求一份安宁。
湖泊：你现在不就是形单影支，赤条条一个，想必你已经得到你想要的安宁了。
影子：那确实不错，可是如果是这样的话，那我也太可怜了吧。
湖泊：可怜？
影子：嗯，如果是这样的话，我身边就在也没有可以交谈的同类了。
湖泊：可是，是你自己选择了离开呀。
影子：不错，当我忍耐不住寂寞的时候，我又回到他们中间去了。我尝试者保持自己的独立，不让他们触及到我的身体，一点点，小心翼翼地从狭缝中穿行。
湖泊：你很厉害，选择面对同样需要很大的勇气。
影子：可是，他们发现了我。
湖泊：发现？你本来不就和他们在一起吗？
影子：是呀，可是他们就是发现了我，发现了我的小心翼翼，把我当作异类，把我驱逐出去，就好像我从来没有属于过那里一样。
湖泊：是这样的吗？不过要我来说，这样也好。毕竟你的心从来没有属于过那里。
影子：心？那是什么？影子也能有心吗？
湖泊：遗憾的是，我也并不清楚，但我知道，心是用来装满爱的容器，就像我的身体里盛满了湖水一样。
影子：爱？哪又是什么？
湖泊：也许你自己并不知道，但我打赌你一定拥有过它。或者说，爱，这种东西天生下来，就为我们所持有。我们走到哪里，爱就流淌到哪里。它没有实在的外壳，它是让我们产生联系的东西。
影子：产生联系？天哪！我怕的就是这个，那些旧的日子里，我受够了与他者的联系，当他们的部分与我的部分重叠，我指挥觉得自己正在被他们蚕食。天哪，怎么会有这样可怕的事，他们一声不吭地靠过来，一声不吭地就要包你给吃掉！
湖泊：那些是被动的联系，我的湖水也会常常不辞而别 ，这让我难过落泪，可我也会主动接受一些新的水源。你也一定会有想要主动产生联系的时候吧。
影子：主动联系吗？或许是有的吧。
在旧的日子里，我曾经遇到一个特别的影子。但我在为如何在夹缝中生存而焦虑时，我发现一个特别的影子，她被一群影子所包围，但那些影子全然不像对待我一样，都成了衣冠楚楚的绅士，保持着良好的距离，有如众星捧月般的高贵，可却牢牢地困在他们的包围中。
我不知道她是怎么想的，但我以为她和我是一样的。那些影子是会吃了她的，想到这我的身体自然动了。我冲了进去，抓住了她的手。当她的手的部分与我的手的部分向交叠的时候，我竟然丝毫不觉得难受，那部分似乎仍然属于我，但又不只是我。我能感受她了。那样的感受并不难受，或者说十分美好。我得救她，我的心更坚定了。
‘快！跟我走。他们可是会吃人的。’
周围的绅士们露出诡异的微笑来，他们凑得更近了，像打量一个小丑一般打量着我。我想要为我辩白。这时她却挣脱了我的手，我切实地感受到了她的行动，最后一次。是有什么东西从身体里抽离出来的感受。她望着我惊愕的脸，
‘你是谁？请不要做这样的事。’
绅士们大笑起来，用言语来羞辱我，嘲笑我是不是疯了。然后簇拥着他们的月亮离开了。
我疯了？我清醒的很！
可是我就此遭到了流放。然后我就到了这里来，到了你的面前来。
湖泊：这可真是个悲伤的故事，希望我的湖水能带给你些许的慰藉。朋友，既然你来到了这里，你便是我尊贵的客人，你有什么需求，我一定尽量满足。如果你不嫌这里冷清，不嫌我的愚笨，我可以陪伴你一些时日，当然也许我能做到的只是陪你说说话罢了。
影子：不！事实上，事实上，我来到这里是有事相求，我也并不打算逗留。
湖泊：啊－有事相求？我还有什么可以帮你的吗？如果可以，我很乐意为你做一些事情。
影子：在我流浪的过程中，偶然听说了在遥远的山谷的尽头藏着一片会说话的湖泊，他的湖水具有改变事物形状的魔力。这就是我来到这里的原因。
湖泊：改变事物的魔力？抱歉，我并不知道自己有那样的本事。你确定那个湖泊就是我吗？
影子：千真万确，在遇到你之前我可从没有见过会说话的湖泊，而且为了来到这里我穿过丛林，穿过荒原，翻山越岭，披荆斩棘。当我在山谷的尽头发现了你，我的心情是无比激动的，所以我迫不及待地召唤了你。可是我的身体已经累坏了，我再也走不动了。所以，绝不会出错！
湖泊：……可是，在遇到你之前，我也从来没有像这样说过话来，我也从未尝试用我的湖水改变其他事物的形状。
影子默然
湖泊：算了，为什么不试试呢？即使你能够召唤出我说话的能力，我的魔力说不定也就有了。孩子，快凑近些，看看你在水中的倒影。
影子俯下身来：灰头土脸，还冒着鼻涕，这确实是我，是我所厌倦的躯壳，快把它换掉吧，变成别的形状。我再也不想见到它。
湖泊：换成什么形状？我见过其他种类的影子有很多，不知道你要成为哪种？
影子：我没见过别的影子，烦请你替我做一个选择。
湖面漾起微波。
湖泊：现在你看看你的倒影。
影子再度俯下身来。水中的倒影已经有了变化。
湖泊：这是一种被称为“老虎”的生物的影子。他们也常常是特立独行，和你有几分相似，
影子：我大概是一种叫做“人”的生物的影子。不过那只是一个概念中的东西了，不值得留恋，我很满意我的新躯壳。
影子抖擞精神，飞扬的尾巴是舞动的鞭子，啪啪作响。他来回踱了几步，欣赏着自己在水中的倒影，一副神气十足的样子。显然他已经习惯了新的躯壳。
湖泊在一旁安静地看着他的行为。
天将破晓了，一束光已经探出头来，一处光斑在水面上跳跃着，散发出道道辉光。
湖泊：不好了！太阳快要出来了，你会被他烧死的。快快，快躲起来，躲到那些有实体的阴影里去吧。
影子如临大敌，夹起了尾巴。
影子：湖泊，你说的对。对于我这样一个没有实体的影子，阳光是危险的。这一路上，因为它，我也是吃了不少苦头的。为了保全自己的全在，我不得不吧自己完全藏起来，藏在那些有实体的阴影里。那是的我也就完全看不出任何有关我的形象了。
湖泊：那就对了，快些跑吧。如果你想要保持自身的完整，就不要害怕自身的完全隐没。只有隐没才能保全你的实在。（停顿）或者…你去找一个实体吧，找实体去，去找一个真正的老虎！
影子纵身跃入一旁树木的阴影里，紧接着又跳到了一片灌木丛的阴影里，他忍受着那些枝条的刺痛，像一直真正的老虎潜伏在猎物的下风口。可这毕竟是一次退却，他艰难地完成着一次次的跳跃，奔向下一个未知的远方。