- 黑暗里的声音，“谈谈吧，谈谈吧。”
  是种诱惑
  灯光下的我舔了舔干燥的唇
  “那就谈谈吧。”
- ### 资料
  collapsed:: true
	- 哲学家只是用不同的方式解释世界，可关键在于改变世界。
	- 人类认识的变化和发展是永无止境的；社会历史的变化和发展是永无止境的；事物的发展总趋势是前进的；主观辩证法是对客观辩证法的反映；静止是相对的，运动是绝对的
	- 全部哲学的最高问题，像一切宗教一样，其根源在于蒙昧时代的狭隘而愚昧的观点。
	- 物质是第一性的，世界是物质的，在马克思的眼里，***自然神论跟不可知论十分相似***
	  ，它们都是一种***抛弃旧教条的便宜方式。（黑天鹅）（恐惧）***
	- 实践高于理论的认识，因为它不仅具有普遍性的品质，而且还具有直接现实性。
- ### 关于死亡
  collapsed:: true
	- ***那些死去的事物是残忍的
	- ***灰色海洋里孤帆的巨影
	- ***没有人能够再将推动
	- ***静止的浪花，高悬的鸥鸟
	- ***黑色的线缠绕着，过去与现实
	- 故事的开始？那是一个怎样的开始？在作为一个生命，我们从哪里才能算是开始了？
	- 似乎成为梦境般，那些古早的，亦真亦假的，斑驳不清的关于婴儿的记忆？
	- 那是断了线的风筝。我们对着断裂的一段发着呆，但没有人会质疑它曾经连着一只风筝，而不是一只奶牛，或者鱼钩。
	- 我们的生命首先是从死亡的状态中来。想象一下几亿年前的地球，一锅冒着咕噜的热汤，生命就是在这样的死亡沼泽中所诞生的。我们的躯干，头脑，心脏都是泥塑出来，在一段的时间里拥有了统一的意志，可很快又会会到泥土的状态。我们从死亡中诞生，又马步停蹄地奔赴下一场死亡。像节假日忙碌的司仪，赶往一个场子，又得前往下一个场子，见证着一段段与其毫不相关的关系。或许我们都是在节假日才抽出空来，共赴一场婚礼，见证别人也见证自己。
	- 死亡和生命，究竟谁才是那个插曲？
	- 作为我们意识的一侧，似乎永远禁锢在生的这一侧，即使很多人相信着死后的世界。相信天堂和地狱，但那说到底不过是另一种生，是吃下红色药丸后的世界。我们的灵魂是会疲倦的，死亡是坟墓，我们灵魂所休息的地方，它背负足够多的苦难，足够多的割裂。请坦然面对死亡吧，去享受一场长歇。
	- 死亡是一切的开始，也是一切的终结。
	- 当我们在讨论死亡的时候我们在讨论些什么，大概是无法证明的虚妄，死后意识去了哪里？或许，它从未在此岸出现。
- ### 关于存在
  collapsed:: true
	- “你觉得你存在吗？”
	- “存在，物质的那一侧在此岸存在，意识的那一侧在彼岸安然。”
	- “我们现在是在谈论什么？”
	- “谈论那个可怜的视角吧。”
	- 意识诞生在感觉之前，还是之后？
	- 在感官器官发挥作用之前，或者说在胚胎形成之前，一切的发展都被一套规则给规着，我们的存在如一行地址被输入了cpu，调用起一整个程序。那一个整个宇宙都陪伴在，关于存在的产房外，法则为你的存在的诞生而发挥着作用。
- ### 关于思维
  collapsed:: true
	- 思维是以什么方式罗织起来？
	- 我们的思维是封闭的小屋，我们烂熟于房子里陈旧的物件，对门外的一切保持着警惕。
	- 让人类接受日心说，花了多少时间，先锋被抹杀，人类的意志在蒙昧中沉沦。我们的理性是真正的理性吗？
	- 面对同一件事物，同一个现象，我们的认识，解读往往因人而已。这是否意味着我们理性的不唯一性。如果理性是完全建立在逻辑上，这又是否意味着逻辑的不严谨。
- ### 关于孤独
  collapsed:: true
	- 请原谅我谈论起了孤独
	- 我们物质的一侧在此岸，意识的一侧却远在彼岸，而使我们永生永世永远孤独的，却不是形骸间隔，也绝非意志与物质的分离，而是我们无法感知其他的灵魂，而由此我们无法找到意志所在彼岸的方位。我们并没有在生命的进化中获得心灵感应的能力，即使我们足够敏感，足够有洞察力，我们始终也只是凝视世界，凝视一道深渊。于是，我们孤独着，因为无法适应这样的苍凉和无奈，我们需要和他人建立起联系，我们透过屋子的窗子相互确认眼神，确认着相似与差异。为了人类这个概念，发明了物种分类学，我们用经纬分割世界只是为了确定渺小的自己存在的地方。我们命名每一件非我的事物，是为了获取生命的空气。可孤独感依然存在，我们站在孤独的悬崖边。
- ### 关于我
  collapsed:: true
	- 我是谁？
	- 哲学终极三问之一。
	- 马克思主义意识形态话语传播的对象是人民群众，人民群众都是有血有肉的、感性具体的，人民群众的生活都是丰富鲜活的，因此，马克思主义如果要想让人民群众更好地认同、接受的话，就必须关照他们的生存境遇、社会心理、政治倾向以及情感表达。这也客观上要求马克思主义意识形态的传播要在理论供给的严肃刻板与内容需求的轻松活泼之间、灌输方式的一元独白与表达需求的多元对话之间、形象塑造的庄重正式与形象需求的生活休闲之间保持适度的张力。
	- 我是先天的还是后天的，坚定维护之中任意一方的都是庸人，很明显在任意一个人生的横切面上的我们都包涵着先天与后天的部分。
- ### 谈不可知论
  collapsed:: true
	- 我曾经是一名不可知论者，当然那个时候我还坚定地认为自己是一个马克思主义者。直到我发现在马克思的基本原理中第二个基本问题便是关于可知论与不可知论。不可知论者被形容为羞羞答答的唯物主义者。我虽受批判，但也开始了解个中道理。特此，做一番论证。
	- 首先，我们对知识和认知的定义需要被明确。
	- 知识是对客观规律的总结，这些规律的获取方式不尽相同，真伪性也无法得到保证，而不可知者的观点正是建立在逻辑层面上的伪，而认为我们始终无法正确的认识世界，但这样的诡辩并无意义，他只是对物质世界的复制粘贴，因为物质先于意识，如果我们能预想到不可知的存在，这种观念和意象必定是从可知的领域中来。
	- 物质和意识是同一的，“不可知论”使两者表现的十分分裂，甚至不相契合。
	- 我们因为恐怖未知，害怕探索，沉迷蒙昧，用懒惰的大脑来构建不可知的假设，这是毫无意义的，只会让我们在实践中束手束脚，失去主观能动性。
- ### 关于摄影
  collapsed:: true
	- 静谧的午后，任阳光沐浴总算不够。每一朵云都有它的温度，每一个·视角都值得记录。当然，我得狼狈地从柜子里翻出相机，开机，对焦，按下“咔嚓”一下的快门。在内存卡上是多了一串的“1”和“0”，普罗米修斯盗走一丝神的火焰。我想所谓摄影艺术到这尚未完结。
	- 人类想用“永恒”对抗时间。回忆是臃肿的茧，相片带你理清其中一缕丝线。无论是虚拟的数字，还是薄薄的纸片，留驻不了容颜，但捍卫着人的尊严。
	- 若我的眼睛是镜头，天空于我，全是苦难的颜色。
- ### 关于勇气
-