- ### 李白之死

  collapsed:: true
  	- 扑通——
  	水面沸腾起来。
  	其实并没有沸腾。
  	浮到水面上炸裂的气泡，它的旅途是漫长的。如果是在深不见底的大洋底部，这样一个气泡的诞生一定是极微小的开始。它乘着洋流不断上升，它的体积随着压强的减少不断变大。最后在呈现在我们面前的往往是硕大无朋的凸起，毫无美感的炸裂，只会让人联想到夏日里热得无眠的夜晚。
  	那一定是场漫长的等待。
  	但对于煮茶者，这样的等待是寂寞无聊，还是悠然闲适？
  	我们不得而知。但如果你有幸在这样的夏夜乘兴出游，一定会被这样的情景感染。
  	月光如水，一芥小舟于潋潋滟滟间漂荡，船尾是一老翁着蓑衣，持一杆长篙；船首是一小童手持纸扇，扇风煮茗，不知是人力所致，还是晚风助兴，几粒火苗在那红泥小炉子底下眨着眼，月色氤氲着水气，这样煮出来的茶，不说是最好，那也一定不是凡品。
  	可是此刻那打着瞌睡轻摇指上的小童去了那里，红泥火炉也不见了踪迹，只剩下灯火如豆在哭泣。
  	“不好啦，老爷他掉到水里去了。”
  	那小童跳在一旁，一脸诧异的看着水面，手拿着半卷的纸扇，指向那水中月影。
  	那里就是扑通一声的来源，也是一切混乱的不安的，四散而逃的声音的原点。
  	那件可怕的事情发生时是那么地突然，那么的短促。只是几道波痕霎时间经过整片湖面，发出如同电流经过般滋滋的响声。
  	这样的声音，是夏夜里熟睡着的人所不能听到的。不，就算听到了也不会有什么影响吧。
  	雾气从水面上升起来，揽起轻纱，继续沉睡。
  	渔夫这才从船尾赶了过来。
  	“怎么回事？你怎么能，让他掉到水里去了？”
  	此时月亮已经躲在了云彩的臂弯里，他顺着那半卷的纸扇，看到的只是乌漆麻黑的水面。好像一只怪兽的深渊巨口，可又是显得那么平静，发出淡淡的，如同嘲笑的微光。
  	面对突来的责难，小童委屈的快要流泪，他心里也是充满自责的：他不应当偷懒，没有看好伶仃大醉的主人。
  	他也看到了湖水无声的嘲笑。
  	那是造物主对人类的嘲笑。
  	莫名的无力感与寂静席卷了小童，他的思绪好像一个奇点，爆发出无数的丝线向四周扩散，可是四周冰凉如水。
  	在广袤的宇宙中，人类是多么的渺小，一阵风，一场雨，可以让一个强壮的勇士病倒；一粒沙，一滴水，都可以把一个老道的行者拖垮。一滴水？对了就说说水吧。平日口渴的饮品，当你大口吞咽时只认为是平常事物，无色无味，无形无力，可当他们聚集在一起时，他们却是最可怕的杀手。
  	古书上不是有记载么？说是当时是洪水肆虐，生灵涂炭。据说在所有的死亡里溺死最为痛苦，当你落入大海，你面对的是水的法则，他们无孔不入，渗透入你的每一个部分里。在你的肺里把仅剩的可怜的空气挤出来，这样他们就把你给同化了，人终究是要被物同化的，一阵风，一捧沙，一团火，一滩水，只是存在的形式不同罢了。
  	雾更浓了，在广阔的江面上围住了一些小舟，它逼迫着小舟返航，那些丝线也被迫缩回——
  	“主——人——他，不会——已经——死——了——吧？”小童用颤抖的嘴唇发出支离破碎的声音，如火苗一样啜泣。不火早已经萎了，他是多么希望此时水中能有点动静啊。
  	船夫未尝不想水中能有些动静，哪怕只是一点水花，他也不至于这样手足无措。
  	但冷静下来后，他又恨自己不该贪财，在这样的天气里接客。
  	他回想起了与这位客人初见时的场景。
  	那是快傍晚的时候，那位客人与他的仆人悄然而至。
  	玉面白衣，简洁的装束中，却透露出不凡的气度。他有些醉意的请求着船夫载他们泛舟游玩。一开始船夫还以“将有大雾，不宜行舟”的理由拒绝，可当客人从腰间解下一件玉佩时，事情变得不那么简单了。
  	“这可是宫里的东西，好生收着。”
  	当船夫接过玉佩，主人爱吹嘘的毛病又犯了。但船夫看了看精美的纹饰，温润的色泽只在心里暗道：恐怕这位客人所言不虚。
  	可惜了，这样一个神仙一样的人物。
  	他的目光顺着那半卷的纸扇，又来到了平静的水面。此时月亮又从云彩里走了出来，在微漾的波光里显得更加明艳，似乎刚刚的暂别是为了此刻的美丽做铺垫。
  	那目光不可避免地与那纸扇相切。月光掩映下，他看清了上面的内容，一个“月”字。一个小童哪里来这样的雅致之物？
  	兴许，这是主人家某天兴之所至题写的，又是某天兴之所至，赏给了身边的小童。可小童却不懂得惜物的道理，用这纸扇扇风煮茗，主人家似乎也不以为意，不知是一种默许，还是刻意为之。
  	但此时此刻在船夫的眼中，这水中明月与这扇上的月字交相辉映，他感受到一种陌生的情感，他几十年人生从未有过的情感，他正在为他深深吸引。
  	他每天与江水执手相伴，每夜与江月抵足而眠，而今天的江月又是那么地与众不同。那些过去的习以为常的关于江月的记忆，此时一齐迸发出来，冲刷着船夫的灵魂和肉体。在这如瀑布的月色中，他仿佛感受到物质的消逝，他的身体也逐渐轻盈。
  	他僵直了怔在那里，像一座雕塑，又或者是一个雕塑群。
  	因为一切都静止了，船一动不动，风也停滞了，小童不声不响，船夫忘记了呼吸。
  	他不能呼吸，他怕他一吸气，整个山谷的风都会向这里聚集，他怕他一呼气就会因为后座力而冲上云霄，在万丈高空盘旋。
  	但很快他适应了这样的盘旋，他要从万丈高空纵身而下，回到他的小舟，回到那片冷冻的时空。
  	这一定是一个奇迹，一个字竟然可以传递出这样奇伟雄壮的力量，但或许也有特殊场景下特殊人物的因素。假使换了一个人来看，就不一定有这样深刻的感受。可以说起决定作用的，是传播几十年来与江月相伴的记忆。可是这场感悟中这个月字的的确确发挥了关键的作用。
  	可，这谁又能说清楚呢？
  	船夫他也说不清楚自身的变化，只觉得身体变得通透，风声，水流声，月光挥洒声，天边泛起鱼肚白的声音，声声入耳。此外更多的是他对这家主人的感激之情。他感激他的墨宝，让自己读懂的江月，读懂了“江畔何人初见月，江月何年初照人”；他感激他的出现，改变了自己的余生，他突然觉得自己不是个船夫了。
  	他可以是渔夫，樵夫，农夫，屠夫，他可以是任何人。他的小舟可以是渔网，斧头，锄头，杀猪刀，可以是任何东西。
  	他感激着，这是他让自己明白了藏与露，短暂与永恒，生命的广度与宽度……
  	他突然想到对于这样一个人物，自然又怎么能把它同化呢？
  	他不能是渔夫，不能是樵夫，不能是农夫，不能是屠夫，更不能是船夫，他只能是他自己 ，那么转世的法则在他的身上失效了。他不可能成为除了自己以外的所有人，他是独一无二的，也没有任何一件东西能拿来与他相比。
  	渔网太过繁杂，斧头太过粗鄙，锄头太过沉重，杀猪刀又太过血腥······
  	那么他又是什么东西？
  	——神仙！对了，他一定是神仙，难怪一点声音都没有。
  	他这不是落水，而是成仙了。
  	渔夫释然了。他已经返回了小舟，平稳得像是踏上了一片陆地。事实上在万丈高空，他的视野中，小舟的确是一块广袤的陆地。而原来的湖畔与与湖畔相连的所有土地，都像一芥小舟在汪洋大海中飘零，他要回到船头，所以他得到天涯海角去。
  	那是万丈悬崖，一块石头在那里突兀着。不？那是小童一动不动，于是他降落下来，他伸出手，拍了拍那石头。
  	“回去吧，你家主人可不是普通人，我们这些凡人又何必担心神仙的事。”说罢，丢下呆立的小童，准备返航。
  	太阳升起前的光芒最为宜人，他洗去了夜色的沉重，为迷航者扫出一片澄清的归路，船儿在游动，风儿在嬉戏。
  	小童此时已经坐下，捧着脑袋不知道在想什么。岸已经尽了，虽然只是远处的一条暗线。似乎已经聚集了人群，那是混乱的不安的四散而逃的声音的残余。
  	未来小舟靠岸，一个官僚模样的人跳进了船。
  	“出了什么事情？叫那么大声。”
  	船夫不响，小童失声痛哭道。
  	“尹大人快去救救我家老爷吧，我知道他醉了就睡，但没成想会……”
  	这是心里话，可不待他说完，那位尹大人就打断了他。
  	“他是意外落水还是主动投水？”
  	这关系着卷宗。
  	“我在朦胧中只听得一两句‘明月，明月’，想来定是老爷，把水中的月亮当成真的，要下水捞月，才……”小童似乎想起了什么，边回忆边说。
  	众人听罢，一声不响。知道人多半是没有救上来的可能，可沉默后必要的流程还是要有的。
  	于是几个人便乘舟寻找。结果自然是一无所获，失望而返。
  	第二日来的人更多了，那都是江边居住的百姓。他们都听说了，这位来自京城的客人身上的好东西一定不少，自然争先恐后，百舸争流。
  	第三日江上又恢复的宁静。是啊，生活是忙碌的。对于平头百姓，谁又愿意在这种飘渺无依的虚妄上多花一整天的时间。
  	然后。
  	那小童选择留下来当一个衙役，他早就不是个小童了。但主人对他的态度却始终如十几年前在京城的时候，那些日子里他是多么的风光，又见识了多少繁华云烟。那些云烟是在如今才彻底消散，还是在更远的之前，但他现在已经是一个小伙子了，他要靠自己打拼谋生。
  	活不见人，死不见尸，几个人商量要为这个苦命人立一个衣冠冢。这个衙役自然奉命去整理主人的遗物。东西他自然熟悉，但奇怪的是，主人之前一直保有的一柄宝剑不见了……
  	然后。
  	衣冠冢立好的那天夜里。尹大人做了一个奇怪的梦。梦里一个浑身湿漉漉的男人向他走来。
  	”那个潇洒执剑，浪迹江湖的少年是我。
  	那个力士捧靴，贵妃磨砚的谪仙也是我。
  	那个壮心不已，从军作战的幕僚是我。
  	那个游历山水，排遣愁苦的老者也是我。
  	那么，现在与这个世界剥离的是哪个我?“
  	他乘大笑而来，乘大笑而走。
  	但很快尹大人便忘却了，谁又能记得梦里的事呢。
  	然后？
  	就没有然后了。
  	船夫呢?此时他似乎还是个船夫，但他的日常又多了一项，他会到江边的一座短坟扫墓。
  	晨风带来温润的水汽，他抬起头就看见了墓碑上密密麻麻的碑文中的两个大字。
  	原来，
  	你就是李白。

- ### 第一章 这一家人

  collapsed:: true
  	- “你是明月吗？”一种苍凉的声音从他的身体里响起。
  	那种沉重而显得不真实的声音是只能从干枯的尸体中发出来的。它与搏击比赛中，运动员相互击打身体所发出的“砰砰”声，又是有所不同的。那毕竟是活物。肉体之间的碰撞有如潮水一般，一层层冲击着耳膜。而这种声音却是连续不断，窸窸窣窣的耳膜的自振，就好像快要剥离什么似的。
  	如同蚁巢蚕食堤坝，那些尸体也在被时间蚕食。表面上看起来是平静的，内部实际上无时无刻都发生着崩坏。那些最为精巧也最为复杂的人体的结构也将不复存在，这是不可避免的崩坏。
  	人所耗尽精力构建的规则也是如此。诞生之初臻于完善，可是也是自诞生以来，它便面临着无时无刻的崩坏，总有一天会不复存在，和那些规则的制定者一样。那些沉闷的声响大概也会郁闷吧，他们或在坟头，或在沟渠，兀自为逝者奉上挽歌，一首漫长的，没有听众，也不知道何时终止的挽歌。
  	李白他同样是郁闷的，他为自己能听到这样的声音而感到悲哀。他能听到也就意味着他自身的崩坏和即将成为那些尸体的一员了，虽然此刻水中激起的气泡还尚未到达水面。
  	很快，他感受到一股巨大的升力裹挟了他。下一秒，那种窒息所带来的痛苦就有所缓解，因为他受到了空气的芬芳。这让他倍感亲切。
  	什么?空气是芬芳的。
  	一个有些慵懒充满中性气质的声音在黑暗中响起。
  	“您好，尊敬的李白先生，欢迎使用异界转生系统。鉴于您所处世界的文明等级，我将作为向导向您进行必要的说明。”
  	这声音是从背后传来的，李白想转身，但发现自己似乎做不到。
  	它应该是个女人吧。
  	李白在心里暗暗想到。
  	是因为香味吗？
  	她说的“转生”我好像能理解，可是“文明等级”，“向导”，那又是什么东西？
  	“你有什么问题可以向我提出，我将给出必要的回答。”
  	依旧是从容不迫的言语，似乎又多了些期许。
  	那是什么样的期许？
  	李白愈发笃定，这位神秘人是一个女子。
  	“你说的转世是我所理解的含义吗？”
  	他暗自认定这个女人一定有些神力的，所以他就这样问了，只为弄清一点。
  	“是的。”
  	惜字如金。
  	这次的声音是冰冷而机械的。
  	“好的，等请你快点开始吧，我赶着投胎。”
  	好了，他已经不需要知道了更多了。这个世界他是潇洒的来，自然要毫无留恋的走。
  	真的没有什么好留恋的吗？
  	那声音沉默了良久后才发出。
  	“好吧，那我们现在开始吧。”鉴于您是第一次使用该系统，我们将赋予您选择来是人生的机会，当然您的选择也不会有多大的影响，大概……”
  	声音停了，李白却感受到仿佛那个声音正在离开。
  	但他又被这样一个选择的机会困扰了。可他是李白呀，他不应该被困扰的，他要赶在那个声音彻底离开前喊出答案。
  	一个不假思索，他就该喊出的答案。
  	“来世。
  	我还选李白。”
  	那种剥离的痛苦此刻终于停止了。
  	那个声音又响了起来。
  	“您的选择已被录入，转生之门将为您开启。”
  	紧随其后的是炫目的白光，他陷入了昏厥。
  	——————————一条平平无奇的分割线-――————————
  	十四年后。
  	阿嚏——
  	李白正对着一张寻人启事打喷嚏。
  	当然，这并不是作者的有意快进，而是这的确是李白转生后所见的第一个场景。李白他自己也纳闷，是不是因为自己嘴欠说赶着投胎。没成想，人家直接让自己跳过的童年，以少年的姿态开始人生。
  	这样一想自己是吃亏了，老子童年去哪儿了。
  	其实李白严格意义上也并没有亏，因为在他昏厥的过程中，他被强行塞进了十四年的记忆。他对这个世界并不是一无所知。而他对自己前世的记忆也已经冲淡了不少。他对此也没有什么疑虑，只认为这是正常的，不如说还保留一些前世的记忆，反而是不正常的吧。
  	他擦了擦鼻子，抬头去看那寻物启事。
  	“寻物启事
  	今遗失十四岁男童一只，面容白净，酷似女孩。望拾到者速送至李府，必有重金酬谢。
  	李白他爹”
  	这是亲爹能干出来的事！寻物启事，还酷似女孩。有这么说儿子的吗！
  	李白脑海里浮现出老爹阴险狡诈的脸，气的不打一处来。
  	正当李白气不过时，发现陆续有人走了过来，只得悻悻离开。
  	奇了怪了。自己离开时，明明特意看了看老爹。听见鼾声如雷，才放心离开。走时是凌晨，这天才刚亮，自己马不停蹄才走到城门口，怎么寻“物”启事就贴到这了。
  	阿嚏——
  	李府中，正喝茶的李客也打了个喷嚏。
  	哼，一定是那小子在想我。今早在我门前鬼鬼祟祟的，我在外面逮个正着，没想到是要离家出走。
  	“老爷在外面散了一夜步，可是着了凉？”
  	一旁的管家李如实问道。
  	“无碍，我让你办的事可办妥了。”
  	李客揉了揉黑眼圈，把玩起手中的瓷杯，又猛嘬一口碧螺春。补写昨天的日记：
  	“这两天夜里颇不宁静，于是到日日走过的后院散步……”
  	他现在就靠着茶续命呢。这两天不知怎么回事，妻夜里鼾声如雷。自己也不敢惊扰妻子（后果很严重），又睡不着，只得在外面散步。
  	“办好了，已经让阿肆连夜去各个城门张贴了老爷你写的启事。小少爷此刻应当已经看到了，知道跑不掉，到了饭点自然会回来的。”
  	“嗯，不错。”李客认真地点点头。
  	毕竟这也不是小少爷第一次离家出走了。
  	到了饭点，李白果然回来了。他若无其事的地走到饭桌前，拿起来了为他准备的碗筷。
  	真香！
  	“儿子，多吃点。”李白母亲胡氏直往儿子碗里夹菜。
  	一旁的李客也没说什么，闷着头干饭。
  	哼，饭桶一个。
  	李白在心里暗骂道。
  	然后连忙去抢盘子里剩的最后一块红烧肉。
  	李如实看了看眼前一家人其乐融融的画面，留下了感动的泪水。
  	这父子也忒能吃了吧。
  	才一会，一点菜都没剩。
  	李客似乎感受到了这种奇怪的目光，皱起熊猫眼，微笑着对李如实说道：
  	“别客气，吃啊。”
  	“哎，谢谢老爷。”
  	李如实露出了苦笑。
  	“哎，这一家人啊……”

- ### 第二章

  collapsed:: true

  - 酒饱饭足，也该谈谈正事了。
    	“父亲。”
    	啪的一下，李白从座位上 弹起。
    	“儿今年已经十四岁了，四叔所教的武艺孩儿已全部掌握。是时候出门历练一番，见识一下外面的世界，希望父亲不要阻拦。”
    	李客一言不发，胡氏也在旁边低头不语。
    	李如实看了看沉默无言的老爷，又看了看斗志昂扬的少爷，知道现在这个场面，他得出来打圆场了。
    	“老爷，小少爷想要出去历练也不是一天两天了，一直拦着也不是事。老奴有个折中的方案，不如让阿肆阿陆他们几个陪着少爷一起去，一路上有个照应。让少爷到大城市里长长见识也是好的。”
    	“不行，孩儿既然要走，自然是去独自闯荡一番，怎么能让四叔六叔跟着我去？”
    	李客听了，抬头想说点什么。
    	这时一旁的胡氏却抢先一步站了起来，说：
    	“好！”
    	“不愧是我的儿子，有血性，好样的。”
    	然后又转向了身边的李客。
    	“孩子他爹，依我看就让他去吧。丫丫长大了，也是时候出去历练一番了。”
    	话音刚落，身影就跑到儿子李白的背后，无限爱护的地抚摩着儿子的头，又怅然若失的嘀咕着。
    	“丫丫。你一个人能照顾好自己吗？你这是第一次出远门。我可提前告诉你了，在外面可没人给你端盆送水，洗衣铺床了……”
    	“母亲大人放心吧，这些小事我应付得来。还有！不要再叫我丫丫了。”
    	李白有些尴尬。明明自己已经十四岁了，可母亲还是把自己当小孩看，这么多人面前一口一个丫丫地叫着，真叫人难为情。
    	“好啦，娘知道了，以后一定改口。好吗？丫丫。”
    	“……”
    	“你要走，可以。”
    	李客有点不好意思地开口，打断了娘俩的亲密互动。
    	想不到居然这么容易，那之前自己费尽心思离家出走又是为了什么呀？果然只要母亲大人同意，老爹那里不同意也得同意了。
    	“咳咳”
    	某位“妻管严”患者发出了象征性的咳嗽声。
    	“但是——
    	你必须向我证明你有保护自己，行走江湖的实力。”
    	李客话锋一转。
    	果然事情没有那么简单。这个糟老头子坏的很，不可能那么轻易就放我走。
    	“如何证明?”
    	此刻的李白内心毫无波澜，甚至表示有点想笑。
    	我倒要看看，老头子你要怎样刁难我。
    	“你和你四叔说来一场比武。若你胜了我便举双手赞成你出去历练，绝不阻拦。并且还奉上一万两银票给你当盘缠。怎么样？”
    	一万两银票！
    	李白的眼中放出波长四百九十二到五百七十七的光。
    	他抿了抿嘴。
    	“若我败给四叔了呢？”
    	四叔是李府的家丁大家都叫他阿肆。同时他也是李白的武术老师。而李白之前说的已经完全掌握四书所教的全部武艺，倒也是事实。也是因为这个，他才有一战的勇气。
    	“哼，若你败了，自然你得给我老老实实待在家里，并且从此以后功课加倍。”
    	李白咬了咬牙。不成功则成仁！
    	横了心，恶狠狠地说道。
    	“好，我接受比武，什么时候？”
    	“今天下午。”
    	――————————一条正在午睡的分割线-―————————―
    	下午，李家的庭院里，俨然已做好了比武的准备。平时空荡荡的庭院里，放置了一个比武台，以彰显比赛的正式性，严谨性。一旁放了两张凳子，落座的自然是李客和胡氏夫妻俩。在他俩头上却是一张横幅，上面用毛笔写着：“丫丫加油，丫丫必胜”，由旁边的两个仆人举着，随风招摇，好不气派。
    	胡氏也是第一次看儿子比武，自然心情无比激动。拉来了府里的全部丫鬟，和她一起摇旗呐喊，为李白加油鼓劲。
    	“丫丫加油！丫丫必胜！”
    	场面一时间十分热闹。
    	但热闹是她们的，我什么也没有。
    	站在比武台上的李白，此时连想死的心都有了，恨不得赶快找个地缝钻进去，脸胀得通红。
    	也好，至少此时他一点都不紧张了。
    	换上了武装的李白，两行剑眉，吹胡子瞪眼，颇有“英姿豪气”。而对面的阿肆却只是家仆的着装，一脸淡然的模样。
    	中间站的是裁判，由李府金牌管家李如实荣幸担任。
    	“关于小少爷是否允许外出历练而举办的李府内部第一次比武大赛正式开始。”
    	“参赛双方在比赛过程中不得使用灵气或真气，仅凭武艺公平对决。”
    	灵气?真气?这就要涉及到这个世界的设定了。
    	事实上这个世界比起异界更像一个平行世界。如果上溯到秦汉以前，这个世界的历史与李白所在的世界完全相同。
    	世界线的改变发生在汉武帝时期。某天，一个道士得道成仙，并且为世人留下了培元流的修行方法。从此道教成为显学。毕竟无论是皇帝还是普通老百姓，谁不想得道成仙，万寿无疆。而这个世界的灵气本来就很丰沛，人们对它的开发利用自然突飞猛进。至于真气就是灵气更高级的一种形态，至少目前李白是这样理解的。
    	按这个世界的修炼等级分类。李白此时还只是个二脉三重天的小武者，而与他对战的阿肆早已是八脉九重天的强者，并且也已经领悟了真气。
    	自然如果两者进行完全的对决，李白是绝对不可能赢的。而限制了灵气和真气后，这场对决成为了身体素质和武艺的纯粹比拼。
    	李白从五岁就开始习武，身体素质上未必要差于成年人，自然有一战的勇气。
    	“现在，对决开始。”
    	搏一搏，骑驴变马车。（时代特色）
    	李白一个箭步冲上前去，使出一式直捣黄龙。
    	一记直拳向阿肆袭来，阿肆依然很淡定。
    	只把身体向左稍微一摆就躲过了这看似来势汹汹的一拳。
    	这笨拙的一记直拳当然只是个幌子。
    	毕竟对手是自己的老师，李白对其战斗风格还是有所了解的。（当然这些都是血的教训！）
    	紧接着他就使出了一句果断的鞭腿向阿肆扫去。
    	阿肆也果断出腿反击。
    	比力气，李白自然比不过阿四。两腿相碰时，李白的腿立马就被弹了回来。
    	李白轻哼一声，他知道面对阿肆这样的高手才不能硬碰硬，而要扬长避短。
    	而他的优势是什么？
    	他的优势在于他的灵活和敏捷。
    	借力打力，他利用这反弹的力量，迅速的转身向阿肆的头部发出一记肘击。
    	“接下来四叔一定会用双臂格挡，而我再乘机踹他的……嘻嘻，为了自由，我也没办法了。对不住了四叔……”
    	李白正在内心暗自盘算。
    	可令他感到奇怪的是，四叔并没有立即格挡，反而用吃惊的眼神看着他。
    	时间似乎变慢了。他眼睁睁的看着到自己的肘部与四叔的左颊相碰，然后产生了明显的形变。
    	嘭——
    	四叔“被”击飞出去。
    	落地时还不忘吐出一口鲜血，染红了一片地面，以一种无奈的语气说道。
    	“我输了。”
    	（'▿'）
    	这场比武从开始到结束，不过几息的功夫。李如实什么都没有看清，只看到了少爷一个箭步冲向前，以及阿肆倒地吐血认输的场景。但他也并没有疑惑的表情，连忙高声宣布：“小少爷胜！”
    	可李白分明看到了。四叔吐完血后冲自己眨了眨眼，还竖了个大拇指，露出大白牙，嘿嘿笑了两下。
    	少爷你看我演的怎么样？
    	“啊，这……”
    	李白感动的快要落泪。
    	四叔，没想到你竟然这么能演！
    	哦，不是。
    	没想到你竟然这么善良。我竟然还想出阴招，实在太对不住你了。
    	场下爆发出激烈的掌声。鼓得最起劲的自然是李白他娘胡氏。几个丫鬟也连忙将早已准备好的鲜花送了上去。
    	“少爷是最棒哒！”
    	“那是，我儿子当然是最棒的。”
    	…………
    	人群喧闹起来，充满了快乐的气息。
    	在这人群中还有个李客。他板着脸，站了起来。
    	看了看妻子胡氏，又看了看管家李如实，又看了看台上的李白，最后把目光投向地上躺着的阿肆。
    	“阿肆！”
    	突然安静下来，所有人的目光都聚集在这个身材不算高大的男人的身上。
    	他向前走了两步。
    	风吹起了他的长衫。
    	阿四连忙从地上爬起来，擦了他嘴边的血迹。
    	“哎，老爷。”
    	“你一会留下来，我有话对你讲。”
    	“是，老爷。”
    	阿肆沮丧地低下了头。
    	李白趁机发问道。
    	“父亲，孩儿胜了。不知道您之前说的话算不算数？”
    	胜了就是胜了。
    	不管过程怎么样，结果达到了目的就是好的。况且自己也不能辜负了四叔的好意。
    	“算数，当然算数。”
    	“李如实！”
    	“老奴在。”
    	“马上去库房里取一万两银票给白儿。”
    	“是。”
    	“白儿-”
    	“孩儿在。”
    	“随我去一个地方，我有些事要单独跟你讲。”
    	“明白。”
    	说完，挥袖离开。
    	李白跟了上去，走进了一条幽深的小廊。

- ### 第三章

  collapsed:: true

  - 小廊通往李府一处极为偏僻的角落。只一片稀稀拉拉的草地，和一间已破败不堪的小木屋。
    	这是哪呀?我怎么没来过？
    	李白，自出生就在李府中生活，可也从来没有来过这个地方。
    	李客不急不忙地从腰间掏出了一大串金光闪闪的钥匙。
    	对着小木屋的锁一个一个试了起来。
    	不是这把。
    	也不是这吧。
    	…………
    	试了好一会儿。一整串钥匙试完了，也没能打开。
    	李客有点气愤，有些愤懑地拍了一下门。锁应声落地。
    	发出哐当一声。
    	…………
    	气氛有些尴尬。
    	李客不慌不忙地收回了钥匙。伸手推开了小屋破旧的木门。
    	咯吱咯吱的声响，小屋果然是有些年头了，打开就是一阵扑面而来的灰尘。里面的陈设也很简单，只是几个木架。
    	就给我看这个?
    	李白丈二和尚摸不着头脑。
    	李客一声不吭兀自向前，在黑暗中摸索了一会儿后，拿出了个铲子。
    	铲子，这不会是洛阳铲吧？可离这最近的就是我们李家的祖坟了。
    	李白在心里嘀咕。
    	李客笑笑。
    	“这铲子，还是在洛阳买的呢，精准采集Ⅲ效率Ⅲ”
    	“走，小子，我带你去挖宝。”
    	挖宝。老爹什么时候干起这个勾当？难不成为了一万两连祖坟都要刨了。
    	李白心里直犯嘀咕。
    	李客径直走向草地上秃了的一块。扬起铲子奋力向下挖去。挖出的泥土很快堆成了小山，不一会儿。铲子就触到什么硬物一样，发出金属撞击的声音。
    	“好了，找到了。”
    	扒开表面的一层土。李客取出了一个脏兮兮的木匣子。
    	“白儿，快打开看看。”
    	李白双手接过匣子打开一瞧，里面是把古朴的宝剑。
    	沉香木匣吐莲花，错镂金环映明月。
    	李白连忙取出。从剑鞘中拔出宝剑。
    	剑身修长，寒光冽冽如霜。
    	锋芒内敛，精光黯黯青蟒。
    	“好剑！”
    	李客微笑道。
    	“当然是好剑！这可是我年轻时心血来潮，花重金从一位炼剑师手上购得的。能看出他的品阶吗？”
    	“璇玑六品，这一定价值不菲啊。老爹你又花钱买没有用的东西了，娘知道了肯定饶不了你。”
    	○|￣|_
    	李白突然发现，李客原本充满得意的眼神里，似乎有什么东西黯淡下去。
    	“不提这个，今后他就将作为你的配剑了，所以这也不算没有用。”
    	李白听了喜不自胜。眼睛里又闪出光来。不过这次是波长五百七十七到五百九十七的金光。
    	“什么，作为我的配剑！太棒了，爹爹！”
    	李白抱着怀中的剑，高兴的上蹿下跳。
    	看着儿子欣喜若狂的样子，李客不慌不忙地把准备好的说教拿了出来。
    	“剑，就是男人的脊梁骨，也是一个男人的责任和担当。我把这把剑送给你，就是想让你明白，从今以后你就是个男子汉了。你要为自己的所作所为负责……”
    	李白全然没有听说教的耐心。再度拔出宝剑，大算使出招式，试试手感。
    	斩元剑法第一式玉可切
    	李白将灵气注入剑身，而宝剑也反馈以温和的剑气。
    	他大喝一声，向右侧方的一颗枣树斩去，也打断了李客的唠叨。
    	一道青色的剑气随李白的动作凝聚，愈发巨大，俶而远逝，迅速的经过了那颗枣树。
    	轰隆一声。
    	枣树轰然倒地，扬起一片尘埃。
    	烟尘散去，留下一大一小两个灰头土脸的身影。
    	“爹爹，我不是故意的。”
    	李客嘴角抽搐一下。想起前天写的日记：
    	“我家院里有两棵树，一棵是枣树，另一颗……”唉，如今只剩一颗……
    	轰隆又一声。
    	那枣树后面离得有些距离的小木屋，墙体上突然出现了一道明显的裂痕。很快，裂痕的上部与下部的产生了肉眼可见的位移。
    	小木屋也轰然倒地，扬起一片尘埃。
    	烟尘散去，留下的还是那一大一小两个灰头土脸的身影。
    	“爹，这我也不是故意的。”
    	……
    	(￣ε( ￣)╰╮(￣皿￣///)
    	李客此时san值狂掉，但他还是保持了冷静，用和缓的语气说道。
    	“你要为自己的所作所为负责。维修费就从你的盘缠中抽出来”
    	李白无不哀怨的点点头。
    	╥﹏╥
    	终于到了出发的前夜，收拾好行李，一身武装的李白又溜到了李客卧室门口。
    	呼~呼~
    	只听得鼾声如雷。
    	李白拍了拍胸口放下了心。
    	这时，一个黑色的身影出现在他的身后，拍了拍他的肩。
    	“这么晚了不去睡觉，在这里干什么？”
    	李白猛回头。看到的是一张缀以熊猫眼的悲哀面孔。
    	“爹，你怎么——也在外面散步。”
    	看清了这张脸后，李白吓得大惊失色，头脑转了三百六十度才圆上话来。
    	“散步?”
    	突然出现的李客仔细打量了李白的装束，又看了看他背上背着的包裹。颇有玩味的说道。
    	“我看你不像散步。说吧，为什么趁夜出走。我不是答应你不做阻拦吗？”
    	“父亲是答应了，可是母亲那不一定能过得了关。万一她一时感情失控，又在走的最后关头想把我留下来，那就难办了。”
    	李白战战兢兢的回答。
    	说的有些道理。想想平时妻子对孩子宠爱有佳的表现和喜怒无常的情绪波动。还真是一大变数。
    	“说的也是。现在走也好。”
    	不过你既然碰到了我。我也就把明天准备交代给你的事提前交代给你。
    	什么事情非要临行前说?
    	李白有些好奇。
    	只见李客从怀里掏出了两封书信，慢悠悠的开了口。
    	“这两封信。一封是给碎叶城富宝商会分会会长李一定的商务书信，另一封是给碎叶武堂堂主叶天化的推荐信。你去后将在那里学习。”
    	李白听了，很不乐意。
    	明明说好了让自己独自出去闯荡世界。现在怎么又让我去碎叶武堂学习。
    	“父亲！这怎么可以？你明明说好了，让我自己出去闯荡，现在怎么强加给我这样的命令?”
    	“分会的书信，您可以派手底下的人去送，一定会比我快得多。至于去碎叶武堂学习，孩儿恕难从命。”
    	态度里多了一丝坚决。
    	李客有点欣慰的说。
    	“我让你去自然有我的道理。”
    	“碎叶城是我们李家发家的地方，我和你娘也是在那里相遇。我在那个地方得到历练，也获得了很多重要的东西。我认为，你现在要去历练，这个地方再合适不过。”
    	“可是……”
    	李白还是不服。
    	“不必多言。否则我便撕破脸，宁可不要信义，也不让你再出去。就算你能逃得出去一万次，我也一定会让阿肆阿陆把你亲手抓回来一万次。”
    	李客粗暴的打断了李白的话，字里行间展露出一家之长的威严。
    	李白选择了妥协，从李客的手中接过的那两封信。
    	那两封薄薄的信，却如同沉重的枷锁，打碎了一切李白对历练的幻想。
    	他有些心灰意冷。
    	“父亲，就此别过。”
    	说完，转身离去。
    	只留下，李客在寒冷的院子里。
    	他有些唏嘘，也有些欣慰，甚至有点后怕。
    	唏嘘的是儿子的离去，欣慰的是儿子的成长。
    	而有点后怕的则是，后怕孩子他娘会因为知道自己在今夜放走了孩子而勃然大怒。
    	唉~
    	听着屋内如钟的鼾声，李客发出一声轻叹。
    	这时，一个黑色的身影出现在他的身后。
    	他一回头，什么人也没有。
    	莫非，有鬼？
    	一个坚决的声音从下方传来。
    	“父亲，请受孩儿一拜。自此别后，生死难卜，养育之恩，莫齿难忘。请父亲转告母亲一声莫念莫忘。”
    	说完。
    	那身影便起身消失在茫茫夜色中。
    	这一次，他走得很坚决。
    	テ_デ
    	李客鼻子一酸，没能忍住泪水。
    	这小子，还让我帮他传话。本来还想假装没遇见他，是他自己跑了。如此一来，不是分明告诉孩子他娘，是我放走了白儿。
    	テ_デ
    	晚风拂来，风干了李客的泪水。
    	“阿肆！”
    	一个身影从一旁的枣树落下。
    	“老爷小的在。”
    	“你很闲吗！没见过男人哭吗！有什么好看的。交代给你的任务忘了吗！”
    	“小的不敢忘，不敢忘。”
    	说完，阿肆的身影便消失在茫茫月色之中。
    	又只剩下李客在冰冷的院子中，和鼾声如钟。
    	他发出一声轻笑。
    	小子，还生死难卜。
    	你作为我的儿子，也作为木古商会的继承人，我不会让你出一点差池。
    	我发誓。
    	他攥紧了拳头。
    	周围的空气中荡漾起青色的气流，发出刺耳的爆鸣声。

- ### 番外1

  collapsed:: true

  - 这天，胡氏来到七岁儿子的房间。
    	只见空无一人，暗道，这臭小子又不知道跑到哪里去了。八成又是去缠着四叔教他武艺。
    	正当时胡氏从儿子书桌上看到一个小小的本子。十分好奇地打开一看。
    	“五月五日。
    	天气晴。
    	端午佳期，吾觉稍晚于常。睁眼方觉腕有异物，视之乃五色之环。五色之环，盖集赤、绯、青、蓝、黄五色之丝线而成。精巧艳丽，光彩夺目，亦吾母之佳作。吾赏玩有加，爱不释手，良久方倦。
    	漱毕，便扶向厅。席上各色粽子，点心佳肴，甚合心意。未几，肴核既尽，盘狼藉。
    	父问焉：“制粽塞赛舟，何为？”
    	答曰：“昔有忠志之士屈氏名平，荆楚之人，悲于国都之破，君主流亡，投汨罗江而亡。民悼之，为作制粽赛舟，久之，亦成风俗。”
    	父悦：“汝当学荆生，长立报国之志。”
    	相与游于市集。来来往往，伛偻提携，其中往来交易，男女衣着，皆异于常时。
    	吾乎失父母之行踪，无意游览，故自行回府。及父母回府，已是黄昏。母抱吾头痛哭，父亦一语不发。
    	语毕，方知父母寻吾良久，忧心戚戚。
    	吾之言曰，今日方知父母之恩。”
    	读毕，胡氏觉得眼光有点湿润。他回想起两年前的那个端午节。一家三口一同出门游玩，却在热闹的集市中走散了。自己当时是多么的焦急。一边找儿子，一边把丈夫李客骂了好一通。
    	还好最后想起回家看看。白儿早已回到家中歇息了，才安息下来。
    	可自己当时一看到白儿，心情又是极为激动的。只记得抱住白儿的头，哭了好一阵儿，才缓过来。
    	白儿说懂得了父母的恩情，可真叫人欣慰呀。
    	胡氏向来很为自己的儿子自豪。
    	接着他又向后翻了几面。
    	“六月七日
    	天气阴
    	吾失手碎母镜，幸未发觉。”
    	……
    	又翻几面。
    	“十月十八日
    	天气小雨
    	吾窃母银二两购得糖果，母疑父为，吾暗喜。”
    	(ー`´ー)
    	“正月初三，天气大雪
    	余于家中爆竹游戏，误入母室，炸破母衣一件。知其平日爱惜，故藏之。幸未相疑。”
    	…………
    	*(´ཀ`」∠)*_
    	我从西域买来的象牙琉璃镜！
    	我打算买化妆品的银子！
    	我最爱的五彩刻丝石青银鼠褂！
    	“李白，给老娘滚出来！”
    	一声咆哮从李府传出。
    	正在仪式事厅里的李客和正在练武场上学习的李白瞬间跪了。
    	仪事厅里的其他人和正在教学的阿肆却不觉得奇怪。
    	因为，他们也全跪了。
    	_(：D)|￣|＿
    	_(：D)|￣|＿
    	_(：D)|￣|＿
    	_(：D)|￣|＿
    	该死，怎么控制不住自己。
    	事实上，这一天全程城的百姓都莫名觉得腿有些软。
    	街上闲逛的人群也都直往家赶。
    	到处一片死寂。
    	十里外一个小山丘上。
    	原本正在稍作停歇的一个路人似乎感受到了什么。他惊恐的站了起来，不顾一切的向远离城市的方向跑去。
    	那个女人！
    	她，又出现了！
    	一周后，整个国家都知道有一位不知名的绝世高手在巴蜀郡出现了。

- ### 第四章

  collapsed:: true

  - 蜀道难，难于上青天！
    倒在路边的李白发出这样的感叹。
    旅途是艰辛的，但他并不为此感到丝毫的痛苦，反而他内心非常的的兴奋。他呼吸着自由的空气，走在无尽的道路，翻过一座又一座山峰，趟过一道又一道河流。
    在他的眼中，天空是格外的蓝。远处的山峰连成一片，时而清晰，时着雾霭，无一不是鲜妍好看。骄阳似火，照在了大地上。丛林散发出温暖的绿意。
    他是头一次走到这广大的世界中去。在这里他白天行走，夜晚休息。白天的风景自然奇丽，但当他夜晚躺在草地上休息仰望天空时，那种情景也是他之前从没有见过的。
    他似乎觉得在这广大世界中的月亮，比他在院子里所看到的要更远，繁星也比在院子里看到的更加璀璨。
    每当这样想时，他的心情就高兴起来，也就暗自接受了去碎叶城的安排。
    爹让我去碎叶城自然有他的道理。
    世界这么大，去哪里不是一种历练呢？我应当体谅父亲。
    于是，李白起身继续向前行走。
    不过几步。路边窜出一只凶猛的狼状妖兽，速度非常快，十分凶猛的扑过来，人生还缠着紫色的风。
    一只二星的风狼。真是找死。
    他拔出背上的碧荷剑。
    对，就是之前李客送给他的那一把，此刻他已经练掌握了它。
    无影剑风。
    几道细小的风痕空间中出现，霎时间风狼被切成十几块，血也溅了一地。
    李白也不顾尸体的腥臭。走过去蹲下来取出了妖兽的内核。他取的很迅速，动作十分熟练。
    这样的工作一路上他已经做了近百遍。因为这附近的植被很茂盛，所以自然各种各样的妖兽也可以肆意生长。不过还好，因为没有什么高等级的妖兽，所以李白一个人也处理得过来。他似乎有点失望，因为所面对的妖兽大多只是两星三星。他多么渴望有一个真正的对手，能和他过两招。
    当他将妖兽的内核放入背包中时。
    感受到一种强大的气息，正在快速靠近。
    靠，不是吧？
    说想要个对手，这么快就来了一个啊。
    Σ(°△°|||)︴
    目标在东北方向500米。
    400米。
    300米。
    李白拿起剑做好的架势，正对着对手的出现。
    经过了上百场的战斗历练，他已经有了不少的经验，所以即使是强大的对手，他也能够很冷静的对待。
    终于，前方的树丛探出了一张丑陋的嘴脸。
    那只妖兽的身体也很快展现在李白的面前。
    体型有点像虎，浑身没有一点皮毛，都是皱巴巴的皮肤，发出恶臭味。
    体长得有三米，多大的脑袋上有几处可怕的伤疤，而更为可怕的是，他那张血盆大口。
    五星食尸兽。
    据说以喜欢臭味而闻名，专门寻找臭味来寻找尸体作为食物。
    难怪这么难闻。
    李白离他只有几十米的距离，但也被它身上的恶臭熏到不能呼吸。
    五星妖兽。
    对于现在的李白，与这样的妖兽对战有点不现实。
    看这只妖兽应该是被风狼的尸体吸引过来的吧？把尸体让给他，应该就不会来袭击我了。
    李白打算继续观望。
    可那食尸兽自出现以来就没正眼瞧过那具风狼的尸体，反而直勾勾的看着李白，口中涎水直滴。
    Σ(っ°Д°;)っ
    你看我干什么，那不是有好吃的吗？
    李白有些紧张了，握剑的手也出了汗。
    那妖兽也不犹豫，迅速的扑了上来。
    李白见势不妙，转身就跑。
    那妖兽虽然厉害，但也有一致命缺陷，就是速度不快。这也是他们实力强悍，但爱吃腐肉的原因。
    可速度不快也只是相较于同等级的妖兽而言，而对于李白而言，两者的速度不能说是一样，只是完全相同。
    因此在茂密的丛林里，一个飞奔的人影我们始终跟着一只丑陋的妖兽。
    李白他拼命的跑啊跑啊，跑了很久也不敢停下。他跑着跑着突然想起来要回头看看。不看不知道，一看吓一跳。一张大口就紧跟在他身后，他一回头都能看到他昨天吃了什么。那股腥臭味席卷而来，李白的胃里宛如翻江倒海。
    不过冷静下来后，李白认真的进行分析。保持这样的速度，我和这只食尸兽谁也别想如愿，他追不上我，我也奈何不了他。但妖兽的体力一般都强于人类，我怕这样下去我迟早要被他抓住。这可如何是好？
    (´⌒`｡)
    等一下下，李白看了看手中的剑。
    我奈何不了它吗？
    李白反手掏。
    不，反手迅速地挥剑。
    一剑刺中了食尸兽的一只眼睛。收手时又是一斩，在其背上留下一道见骨的伤痕。
    那妖兽吃痛，嗷的一声停了下来。
    见那只食尸兽受了重伤，李白觉得自己又行了，打算越级挑战这只五星妖兽。
    你的内核是我的了。
    “哈哈哈”
    *罒▽罒*
    李白发出强盗般自信的笑声。
    强盗总是自信的，还没有抢到东西时，往往他们就已经有了抢到的喜悦。
    此时瞎了一只眼的食尸兽有些恼怒了，它咆哮一声，全身爆发出黑色的气息。它的身体膨胀起来，背上的伤口以肉眼可见的速度愈合。
    看来它是释放了自己的全部能量达到狂暴状态。
    李白此时有些后悔，后悔自己为什么刚才不跑。但后悔已经没有用了，为了不丧生于这只食尸兽的口下，李白只能拼了。
    “叫什么叫，变大了很了不起吗！我还能打不过一个独眼龙！”
    只要撑到它的狂暴状态结束就安全了，李白不知何时已出了一身冷汗。
    妖兽的狂暴状态一般只能持续一分钟，一旦结束妖兽就会极其虚弱这，不堪一击。
    李白一个箭步冲了上去，大喝：
    “斩元剑法第一式玉可切”
    一道青色的剑气在面前凝聚，向那妖兽飞去。
    那妖兽也不躲闪，伸出利爪，将这一道剑气撕裂。
    (=°ω°)ﾉ
    气氛有点尴尬。
    那只食尸兽慢慢地躲了过来，它身上缠绕着的黑气也愈发浓郁。
    它又一次张开血盆大口，口中黑气汇集形成一个陀螺丸。
    李白他慌了。
    他知道这一定是妖兽拼尽全力释放出的必杀技。看来他是准备要是与我同归于尽了。
    至于吗？你是不是玩不起呀！小爷不过是砍了你两剑，你就要和小爷拼命！
    李白在内心疯狂吐槽。
    可任凭他怎么努力也无法穿过黑气来打断这一进程。心急之下，他慌忙把剑往妖兽嘴里一丢，转身又跑。
    ~(*・_・)ノ⌒+--
    他跑啊跑啊，跑了很久，跑了很远。
    跑过了黑夜，跑过了黎明。
    跑到精疲力尽才停下来。他瘫倒在地上，再没力气挣扎。
    *(´*`」∠)_
    他想，那妖兽既然没跟上来兴许已经放弃了。但放弃了，又为何以命相搏？莫非是我最后一剑杀了他它？又或者他被打断至于爆体而亡？
    种种疑问以及取回碧荷剑的愿望迫使他原路返回。
    第二天，当他再度回到案发现场后。看到的是一具冰凉的尸体和凝固的血泊。那妖兽的尸体张开大口，而口中正插这着碧荷剑。剑身穿过它的脑袋，从后颈穿出。
    (⊙o⊙)哇
    果然是我急中生智，一剑封喉杀了它。
    “哈哈哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    丛林里一个披头散发，衣不蔽体的少年正倒在血泊中狂笑。
    那笑声飘远，回荡。
    笼罩在丛林的每一尺天空，渗透进丛林的每一寸土地。
    很快，那歇斯底里的狂笑，又变成一种痛苦的哭号，一种常人无法承受的痛苦的哀嚎。
    李白正在妖兽的血泊中挣扎着，挣扎着，却不是为了站起。
    他像极了一只忍受着钻心之痛破茧的蝴蝶。
    正在与过去那一段时期的自己剥离。
    但这种剥离又是不彻底的，他还需要一些外力。很快，他就会遇到真正的转机。
    ————正在看《动物世界》的分割线————
    天黑了又亮，李白不知何时睡去，又不知何时醒来。
    他醒来时已是中午，他从血泊中站了起来。取出小刀挖出那只妖兽的内核。五星内核，李白第一次见。三星以下是蓝色，而五星应是绿色，而这只却不知为何是黑色。
    但李白此刻没有心情去想它。想随手丢进背包，但发现背包不知几时弄丢了。他也无心去寻找。
    李白只好一手拿着碧荷剑，一手拿着食尸兽的内核，向丛林更深处前行……
    天空是格外的蓝，远处的山峰连成一片，骄阳似火，照在了真实的大地上。发出如同炙烤的声音。丛林被烤得发黄，一个身影在树冠间飞跃，划出一道道优美的曲线，把丛林连成一片。正如在地下，他们的根相互连接。

- ### 第五章 你可以偷袭我就不行么？

  collapsed:: true

  - 草丛中，一个人趴着一动不动。
    他是李白，此时的他浑身被兽皮覆盖，像一只野兽趴在那里，面露凶光。乱糟糟的头发中夹杂着几根枯草，脸也不像从前那样白净了，布满了血污和泥土，长出了糟糟郁郁的络腮胡子，因泥浆而黏在一起，占据了整张脸二分之一的面积。剩下的部分则被如同海草般的鬓毛黏附。
    自上次那件疯狂的经历，已经过去了整整三个月。
    这七个月里，李白几乎是像个野人一样生活。不，应该说野兽更为合适。
    非洲大草原上潜行于猎物下风口等待时机出击的猎豹才会有李白此时的眼神吧。
    那藏在乱蓬蓬头发下的一双眼，半眯着，却发出炯炯有神的目光。好似黑夜中的一盏探照灯，划破漆黑刺破寂静投射向远方。
    而幸运的成为李白眼中的猎物的是一只五星的火鞭牛。他正悠闲地走在林间，浑身散发出的热量让周围的成像产生了扭曲。它浑身漆黑好像煤炭，身体大的出奇，而相比于健壮的四肢和时不时爆出火星那两只尖锐而巨大的牛角，他的头无疑是畸形的。像是造物主制造所用的原料不足了，慌忙之中胡乱应付捏出了这样好像是头又好像是牛角下的一个附缀的部位。
    若不是能若有若无的看到那角下的一双眼，你绝对不会认为那是他的脑袋。
    正因为身体的独特构造，咽喉部位被他的大角保护得很好。
    它正在吃草灌木丛上的浆果，燃着火焰的尾巴甩来甩去，在草地上留下一道道焦黑的痕迹。这是他最为可怕的武器，也是他名字的由来。
    李白仍旧在草丛中趴着，即使最近时火鞭牛喷着热气的牛角那离他不过几寸距离。他甚至能感受到席卷而来的热浪，感受到周围一切都在枯萎，都在融化。
    那硕大的牛角终于转了过去，李白知道机会来了。那起身下压着的碧荷剑，向牛屁股斩去。
    哞——
    火鞭牛发出痛苦地嚎叫。
    他被激怒了，但当他反应过来打算反击时。紧接着的第二剑，彻底打碎了他的幻想。
    李白挥出第一剑，斩下火鞭牛引以为傲的鞭尾。接下来，眼睛都没眨一下就立即连招。一剑刺入火鞭牛的腹部，自身也立即蹲下，手握碧荷剑从火鞭牛身下经过。立马火鞭牛从中分做两半，再也没有反抗的能力。
    李白砍下牛角，取出内核，看了看一旁的牛尾，也一并拾起装到身上的兽皮袋子里。
    他迅速地爬上树冠，眺望前路。这里接近丛林的边境，离城市不远了。他紧了紧身上的兽皮袋，不太熟练地从一棵树跳到另一棵树。
    这三个月里他的实力大有长进，从刚进丛林时的二脉三重天一下子越到了四脉一重天。这样的速度是他之前在府中训练时所不敢想的。但最近他的修炼进度又慢了不少，似乎是遭遇了瓶颈期。
    看来这个丛林已经无法是我获得更大的进步了。
    想到这，李白在林中穿行的速度更快了。他要快点走出这个地方，好到武馆学习新的武技。
    正在他快马加鞭向丛林的边界飞奔时，一个喊声叫住了他。
    “朋友，能否帮我一把，将来必涌泉相报。”
    李白循叫声看去，三个穷凶极恶的剑客围住了一个弱女子。
    而刚才，很明显是弱女子向自己求助。
    要帮忙么，三个男人围着一个女人打，实在太不体面了。想必那女子一定有什么保命的手段让他们不敢掉以轻心。我看不出他们的修为，最好还是不要趟这趟浑水。
    李白正想逃走，突然背后传来一股杀意。回身用剑格挡，拼尽全力才接下一道紫色的剑气，而全身已是颤抖不已。
    “阁下，看见了竟然还想走？”
    三人中间的那位扬起头说到。
    显然他是领头的。
    显然他就是刚才那一道偷袭的发出者。
    李白一跃而下，落在女子那一边。
    显然他已经走不了了。
    显然他已经选择站在女子这边。
    “修为。”
    那为首男子用剑指着李白问道。
    “四脉一重天”
    才四脉一重天。
    “哈哈哈哈哈”
    四个男人爆发出刺耳的笑声。一旁的女子面色沉重起来。
    “一个四脉的臭小子还敢英雄救美？”
    四个人异口同声。
    等一下，怎么是四个人。
    “你们一定会这么说吧。”
    原来李白早预料到他们的嘲笑。
    “可是，别忘了我是本打算走，却被迫英雄救美的。”
    这下轮到那三个男人面色沉重了。
    “小兄弟，都怪我，我不该喊你，我以为……”
    那女子内心充满了自责，本想在这种原始森林中修行的应该都是高手，但自己偏不巧找了个四脉的“菜鸟”，这下有多了一个无辜的陪葬品了。
    “别这么说么。我们有不是什么坏人。”
    那为首的男子腆着脸说道。
    李白看了看一旁混身血污的女子，又看了看三人手中紧握着的明晃晃的宝剑。一副质疑的表情。
    “其实事情闹成这个样子，我们也不想。况且我们才占着理呢，这个女人杀了我们少主在先。”
    那人解释道，看他的样子确实不像在撒谎。
    “杀就杀了，你能拿老娘怎样！”
    一旁的女子突然暴起。
    “千里冰封”
    随着她的挥剑，一道冰墙凭空出现冰冻住三人中的两人。那为首的男人侥幸逃出了攻击范围。
    “敬酒不吃，吃罚酒。”
    挥剑向那女子杀去。
    都怪我放了松，与这小子费话，让这妖女有机会恢复实力。
    “毒狼之牙”
    一团紫气幻变成一只狼头张大嘴巴向那女子咬去。
    “急冻之枪”
    蓝色的灵力在剑尖凝集成固体，逐渐形成一柄精致的冰枪，飞射出去。
    那冰枪穿过了狼头，狼头瞬间变成了冰雕，然后落在地上碎裂。
    穿过后，那冰枪势头不减，向那男人飞去。
    “破”
    男人用剑一会挥，冰枪应声而碎。可接下来一把闪着寒光的剑影又从一侧出现。男人匆忙应对，才不至于毙命。
    这女人也太难缠了吧。
    大龙，二龙还没好吗？
    他抽出余光，看看冰封中的手下为何还没挣脱。却发现被自己忽视的李白正拿着宝剑对准冰墙中大龙二龙的位置捅进去，两人连挣扎都没有就相继死去。
    “大龙二龙！”
    男人嘶吼着，向李白扑来。
    “你竟然偷袭！”
    李白拭去剑上的鲜血，轻松地说道：
    “你这人真奇怪，你可以偷袭我就不行吗？”
    那女子此时见对手转身弃战，这才发现李白的所作所为。
    我的千里冰封明明需要五脉以上的实力才能打破。
    他是怎么做到的？
    “侵蚀魔刃”
    暴怒下的男人很快就出招了。他的剑身上布满了绿色的气息，发出一道剧毒的斩击。
    李白躲闪不及，中招到地。
    “不好”
    追上来的女子发现为时已晚。
    “我要你们为我的兄弟陪葬。”
    男人发出歇斯底里的咆哮。
    转身爆发出全身灵力，与女子交战起来。
    丛林上空，一道紫光和一道蓝光相互碰撞，爆发出巨大的能量。
    地上是一具已经变绿的不知是活着还是已经成了尸体。

- ### 第六章 （这）青脸居（然）是（人）？

  collapsed:: true

  - 周围的刀光剑影，剧烈的爆炸和灵力震荡在身旁炸出一个个大坑。
    一具绿尸正横躺在这些大坑的夹缝中。他是李白，不过此时我愿称之为李绿。在剧毒侵蚀下，他全身的经脉寸断，面部皮肤也透出一股诡异的茶绿色。
    他此时也不知道自己是死是活，他失去了全部的感知，那些刀光剑影，剧烈的爆炸和灵力震荡都逐渐变得模糊，在他的耳膜上渐渐远去，沉积成一种水声。此时他的眼前是一片黑暗，那种熟悉的窒息感又一次侵袭了他。
    他才朦朦胧胧地想起来自己似乎前不久才经历过这样的死亡体验。他来这个世界才多久，他不想死，他伸出一只手，呼喊求助道。可他听不到自己的声音，或者他不知道该求助谁。
    父亲？
    母亲？
    四叔？
    六叔？
    李如实？
    他的脑子跳出了很多名字，但当他在心中默念时，那些熟悉的面孔如走马灯一般闪过，向远方飘远。
    不甘的眼泪和着鼻涕黏稠地留下来，这是他唯一的感觉。
    我还不想死啊！
    在心里喊出这句话后，李白觉得自己的内心平静起来。
    那走马灯似的幻影又迅速回返，汇聚成一道模糊的图像，发出皎洁的光。
    “你是明月吗？”
    他鬼使神差般问道。
    那道幻影如昙花一现，很快就破碎，成为千点万点微笑的光四散。
    那些曾经熟悉，现在又显得陌生的记忆如一股激流托举着这个垂死挣扎的苦命人。他想一个不幸遭受海难的水手抱着一片窄小得不能再窄小的木板。（这木板正从那艘不幸遭受海难的船只而来。）他张开自己的每一寸皮肤，让自己的表面积尽量变大一些，好全身心拥抱这股激流，好让它带着自己脱离苦海，脱离死亡的孤寂。
    他像一个气泡，随着压强的减少体积不断增大。他快要到海面了，他伸出另一只手，渴望够到柔软而又清新的空气。
    可双手迎来的却是另一种黏稠，湿嗒嗒的，通过指缝滴落在他的脸上，滚烫。
    是他的眼泪和鼻涕的混合体吗？
    和那股腥臭的味道，让他确信那不是什么眼泪，也不是什么鼻涕而是鲜血，一滩凝固后又被雨水稀释的血。
    他惊恐地睁开眼。
    眼前是一轮圆月和周围一圈的绿影。那液体已经渗入了他的鼻腔，他发出剧烈的哮喘声，拼命的想挤出那些液体。
    简直！简直就快要窒息！
    他环顾四周。他躺在一滩血迹之中，而旁边正是一只食尸兽的尸体。食尸兽那恶臭至极的气味又钻进他那刚被解放出的肺里。他发出剧烈的咳嗽声。
    “咳，咳。”
    周围的景象如同水面倒影泛出阵阵涟漪。一个黑雾般的灵魂在他的面前出现。
    是那只食尸兽的灵魂。他那张丑陋的嘴脸有口吐人言道。
    “还我命来，还我命来……”
    李白吓得站起来，抓起一旁的碧荷剑就对那黑影口中一丢。
    那黑影也不躲闪，剑穿过它的喉咙，它巨大的身体轰然倒地。但那声音却未同那身躯的倒地一同消失。反而一直在李白的耳边盘旋。
    “还我命来！还我命来……”
    李白捂住耳朵向远处奔去，可那声音如同魔鬼一样，在他的耳朵里念道。
    “还我命来！还我命来……”
    李白不顾一切的向前奔去，他不敢回头，他害怕身后的魔鬼。
    露水打湿了他的衣服，荆棘又把他们全部撕成碎片。
    ……
    跑过了黑夜，跑过了黎明。
    ……
    他跑到精疲力尽，终于停下，轰然倒地。翻过身仰面朝天，仍骄阳把他的肉体炙烤。在这样的炙烤和肌肉酸痛的双重折磨下，他才终于确认了自身的存在。
    他叹了一口气，为自身的存活欣喜而又有一丝无奈，他舔了舔结出血痂的嘴唇。
    他张开了眼。
    眼前是一碧如洗的天空和依旧火热的夕阳。那些刀光剑影，剧烈的爆炸，灵力震荡以及身旁一个个大坑，全无这蓝天半分可爱。
    他拄着碧荷剑站了起来，他望向上空缠斗的两人。挥手一击，一道青色的剑气直拔九天，分开了两人的距离。
    两人不约而同的看向地面。
    一个披头散发的剑客。他们当然不敢想象这位剑客就是刚才不省人事的李白。这个是六脉高手都不一定能够保全自身的剧毒，这两个人已经在心里默默给李白判了死刑。
    那男人咆哮一声，俯冲下来。
    “剧毒魔刃”
    故伎重施？但他一天也最多只能使用两次这个招式。一道绿色的剑气比之前那一次更加迅速的凝结，并向李白袭来。
    “破！”
    那剑气应声破碎。
    眉头一紧，但仍奋不顾身地冲将下来，准备以命相搏。
    “犯我者，必杀之”
    他动了。手中的剑以一种近乎人类达不到的速度，向空中的男人斩去。一道金色的光取代了一切，铺天盖地将男人笼罩其中。下一秒男人的身体便消失不见，连一朵雪花都看不见，仿佛从整个世界里面。男人到死也想不出为什么自己会这样死去。
    “谢谢高人出手相助。”
    那女子一落到地面，连忙双手抱拳，十分恭敬地向李白说道。
    李白也没有回答。又是一阵昏厥仰面又倒在地上，不省人事。
    “兔兔，快看看这个人的伤势。”
    女子袖中飞出一道光芒，幻化成一个小女孩的模样。这是女子所拥有的保命秘密。
    兔兔其实是一个器灵，能治愈人的的伤势。再加上有灵智，学习了了不少医术，能力相当于一个顶级的治疗师。并且方便随身携带，不易被敌人发现。毕竟一般敌人最先攻击的就是治疗了师了。方才，女子靠对手讲话的功夫恢复了一定伤势正是多亏了兔兔，这也是三人忌惮怒女子群起而围之的原因。
    兔兔出来后伸了个懒腰，一边打哈欠一边说到道，
    “憋了一整天，可把我憋坏了。”
    它似乎无视了周围十里几乎都被夷为平地的惨烈景象。不，都是大小不一的坑洞，和各种冰块，绝非平地。
    “真辛苦，我都以为你要死了。”
    语气相当平淡无奇。
    “托您的福。”
    女子在一旁十分恭顺，似乎这个小女孩是她的长辈。
    那女孩走到李白身边，伸手拨开他的乱发。
    “啊——”
    一声惨绝人寰的尖叫响彻了林间，女孩没稳住，一屁股坐在了地上。
    “你跟我说，这青脸居然是人！”
    那女子凑上来一看，那个倒地的高人全身发绿，仔细一看面容，不就是之前那个中毒的小子么。
    他怎么还活着！

- ### 第七章 真正的富二代

  collapsed:: true

  - “臣不敢望酒泉郡，但愿生入玉门关！”
    于酒泉城之下，李白不禁发出这样的感叹。
    当年班超在边疆戍守，晚年思念故土，特向皇帝上诏书，请求回到中原。留下了这两句话，感人肺腑，流传至今。而今自己从蜀地来到了酒泉郡，而后即将西出玉门关，去往远在西域的碎叶城，其处境又是截然相反。自然心情有些怅惘。
    “公子可真有文采。引用的句子应当出自汉定远侯班固。不过此酒泉郡非彼酒泉郡。自从我们大曌王朝建立以后。对西域的掌控几乎丧失，又从西域迁回了很多汉人，酒泉郡自然不复存在。如今的酒泉郡只是当时从西域迁回的汉人为了纪念而建立。加之沟通中原和西域的地理优势，商旅不绝，很快就发展成一个规模很大的都市。真希望朝廷能早日对西域用兵，夺回那些曾经属于我们的土地。”
    水盈盈眨着眼睛如数家珍的说道，所谓酒泉郡这个城市还感到骄傲，同时最后她也谈及了一下当今阵势。
    当今天下是大曌王朝的天下。
    汉朝末期由于修炼势力的迅速庞大，国家的实际职权已经被各种门派势力所瓜分，国家很快四分五裂。这种乱世的局面持续了一两百年。其中大部分的时间，十几上百个政权都同时并立过，当然，这并不包括那些自称并非政权的修炼势力。在这相当长的乱世之中，这些小政权其实只是修炼势力的棋子。但终于一个曌国横空出世，女国王武则天横扫天下，压制住了各种修炼势力，并且将他们纳入曌国的管理体系之下。从此曌国成了大曌王朝。武则天也从女国王成为了不可一世的女帝。
    由于国家刚刚建立边疆并不安定。在乱世时期很多边域属于汉朝的土地都被西域各国蚕食。而那些曾经的汉民却在不知情的情况下已然成为了他国国民。为了稳定政局，女帝选择不与西域各国开战，并签订互不侵犯条约，与西各国依旧保持良好的贸易往来。而在西域各国的那些旧民们，不愿意走的留下，愿意走的迁回，并给予安家费。这样的局面一直维系了几十年。但自从国家兴旺不断发展以后，越来越多人希望打回西域取回那些本来就属于我们的土地。这些回迁回来的汉民，自然这种心情也更为强烈。但朝庭方面一直都没有明确表态，似乎安于维系现状。
    而那些属于生计被迫留在他国的汉民，他们也从未被异族同化。碎叶城就是个很好的例子，他现在是西域寒霜帝国下属的一个城市，但他的人口50%以上都是汉人。汉人在这里包办了政治军事教育经济，他们在这里推行老庄之道，孔孟之学，武术上著名的碎叶武堂也采用了中原的修炼方式，为曌国培养了很多优秀的人才，他们的校训也很狂妄“收复西域，还我河山”。但寒霜帝国的高层对此似乎睁一只眼闭一只眼，他们不敢管是因为以岁月辰为首的很多这样的城市，都形成了自己的武装势力并且只是名义上从属自己。在经济上，国家70%的税收都是由这样的城市所贡献的，他们害怕真撕破脸皮，这些城市都统统独立了，那自己的损失太划不来了。
    有了政府的默许，这些“反动势力”自然也就日益猖獗，甚至这些城主曾经联名向大曌王朝的第二任皇帝武天隆发出里因外合一同攻下西域的倡议。
    但结果是什么？那些隶属于他国的汉民们翘首盼望了几个月。几个月后朝廷也是一点反应都没有。这位武天隆本不是太子，女帝武则天喜欢他的孙子，也就是这位武天隆的儿子武隆基，而把皇位传给了他。他的政绩平平，颇有上大人羲和垂手而天下大治之风，但但大昭王朝的确在他的手中发展到一个新的高度。如今武天隆已到晚年，太子也逐渐有了些治国的机会，天下百姓无不翘首期望，当今的太子，未来的新皇帝武隆基能有一番作为。
    事实上，这位武隆基在太子时期已经做出了很多超前的政策。他提高了文人的地位，在科举中加入对文章考核的文举科，与专门录取修炼者的武举科分庭抗礼。并且以身作则，崇尚文化热爱文艺创作，让各大武堂引入了一些文科的科目。这让朝堂之上，文官的地位再一次被确认。
    历史课就上到这里吧。
    当然这是这个世界的历史。
    李白从那十四年的记忆中获得的历史。
    李白选择相信。自然，因为他是李白。
    说回现状吧。
    李白身旁站着的女子叫做水盈盈。她便是之前李白救下的女子。是个富二代，水家的二小姐。据说水家在这酒泉郡颇有势力。
    “快要进城了，进城费就由我出吧。”
    两个人正在排队进城。排在前后的都是一些驼队和商旅。
    “不用了，我付得起。”
    李白他也是个富二代呀，他自然不想别人帮他出钱。我话刚说出口，他就后悔了。自己因为维修后院而所剩无几的盘缠，早已在路上丢光了。损失又哪来的现银来付进城费呢？
    轮到他们了。
    李白不好意思地解开兽皮袋。对着门口的守卫说道。
    “不好意思，您看这够吗？”
    守卫对里面看了一眼。
    拿出了一个最小的二星内核。又找出六两银子给李白。
    “小哥你是第一次来吧，我们的入城费是一两银子，你这颗内核市场价是七两，给你就是找零。另外温馨提醒一下，本城虽然治安良好，出门在外切记富不露白。”
    李白听了点点头。收下银子，扎起兽皮袋，向城内走去。
    眼前是一派热闹的市井景象。周围的建筑都是中式和地域风格相结合，颇具实用价值，这里的人一样简单务实。
    而沿街是大大小小各色商店。有些流动摊贩。那么大多赶着驼队或马车，兜售着一些来自西域的新鲜玩意。他们的叫卖声由远至近，分外动听。有一些卖熟食的摊点，多是胡饼，麻花一类，也有混沌等面食，那里蒸汽弥散，热气腾腾的。此情此景，李白消费的欲望上来了。
    他打算找个旅行商人。把自己手上的内核和兽皮都卖了。换身行头，也买些东西，吃顿好的，犒劳犒劳自己。
    收内核和兽皮的商人似乎是比较多的，因为这些都是一些良好的素材，市场需求很大。李白自然也卖得了好价钱，现在他手上已经有六千两银子了，他先重金买了身衣服换了行头，然后就去一旁的面瘫要了一碗阳春面胡吃海塞起来。
    正当李白面前的空碗不断被提高时。一个女子和一个小女孩也坐在她的身旁。
    “老板，来两份阳春面。”
    李白这才发现，正是水盈盈和兔兔。不过他也没有打招呼，继续闷头吃他的面。他太久没有吃到这样的美味了。
    “公子去哪里了？也不告诉我们一声，害我们一顿好找。”水盈盈温柔的说道。“公子你放开吃，这下的阳春面，可是一绝，面钱只有我来付吧。”
    “有那么好吃吗？看你吃的这么龌龊。”
    兔兔拿起了筷子。
    水盈盈看了看从碗边露出的脸。
    “呀！你的脸怎么又变绿了。”
    “叫他乱跑，他的毒没有根治。离开我一会儿，没有了压制，毒性自然又复发了。”
    旁边的兔兔倒是漫不经心。
    渐渐的开始有了围观群众。
    一开始是因为大家惊讶的发现来了一位绿脸的公子。
    后来大家惊讶地发现，这个公子的肚子似乎是无底洞，因为阳春面一碗接着一碗碗，落得已经有几米高了，可那位公子还在吃。
    水盈盈在旁边瞪大了眼睛。
    让我可能负担不起呀。
    李白终于吃完了。剩下最后一碗阳春面，他伸手摸了摸嘴，掏出一百两银子。
    “不用找了。”
    说完扬长而去。
    只留下几个惊掉了的下巴落在地上的声音。
    酒泉郡人今天才第一次见识到了什么才是真正的富二代。
    吃也吃饱了，接下来去买什么呢？
    李白露出了微笑。

- ### 第八章

  collapsed:: true

  - 李白正欲到街面上的探索，突然想起兜里还揣着一颗五星内核。说来也怪，这食尸兽的黑色五星内核在说了十几年内核的商人面前，也不是很了解。他只说兴许是变异的内核，价值不可估量。而自己庙小，容不下这尊大佛，让李白去富宝商行鉴定一番，兴许能卖个好价钱。
    富宝商行就是你家自己开的商行，李白怎么能不知道呢。本来这么大个内核，随时带在身上也是碍事。心里打定主意，李白就赶快寻个路人问道到富宝商行。
    那路人似乎没有在意李白的脸。他从富保商行回来，很乐意的把方向指给了他看，还嘱托他道。
    “这温泉郡富保商行支行行长李如愿可不是个好东西，小哥你最好小心点，别被人骗了。”
    这声音似乎有点熟悉，但李白一时想不起在哪里听过。他拱拱手道谢。
    “谢大哥提醒，小弟受教了。”
    就是转身向那个方向走去。
    两女看不懂李白的路数，但因为有事暂且分离，等日后再寻其报恩。
    一到富宝商行的门口，李白就被震惊了。一栋高大的建筑，美轮美奂，巧夺天工，正门上一块金子大招牌，上面写着“富宝商行温泉郡分行”。富丽堂皇，好不客气，简直要比在蜀州城里的本部更想像本部。
    李白本以为自己家的商行只是个普普通通的二流商行罢了，看了这等规模的建筑，他的内心又有些疑惑起来。可没等他细想，门口的伙计就招呼他进去了。
    “公子，您是来存取钱还是办理业务呢？”
    李白笑了笑。
    “把行长李如愿叫出来，有一些东西想让他看一看。”
    “不知阁下是哪位啊，如果有什么事情可以找我们手下人来做，李行长今天又是事恐难以前来。”
    那小伙计全然是把李白看成由李行长办事儿而来送礼的那类人了。
    “就告诉他我是本部来的，叫李白。”
    李白还是笑了笑。
    小伙子一听本部就慌了神，知道这事不小，到后面去寻李如愿。
    “老爷不好了，本部派人过来了。”
    李如愿正在看账本听了这话十分淡定。
    “本部来人又不是什么大事，为何如此慌张。说吧，来的是谁？”
    “他说，他叫……李白。”
    李如愿吓得从板凳上滑了下来。
    “什么，他说他叫李白。”
    连忙把账本放在一边，夺门而出。
    “快！准备上等的接待室。”
    很快他就在大厅的正中看见了一位负剑少年。雄姿英发，只一眼就让他想起了一位故人，看来就是他无疑。
    他满脸堆笑地上前招待。
    “阁下可是李少爷，突然造访让鄙行蓬荜生辉。”
    鄙行？
    李白眉宇间露出一丝不快。
    李如愿似乎也看出了这一分不快，赶忙说到。
    “什么时候到的？怎么也没说一声？快来里面来，作为东道主，我可要好好为您接风洗尘”
    “谢如愿叔的好意，我来这是有急事要办。”
    李白摆了摆手。
    “少爷这么这么叫我，可真是折寿啊。要不是当初你父亲在我饥寒的时候给了我一碗粥，我哪有今天。我永世是你们家的家奴。”
    李如愿撇过头看了看李白，发现其并不对此感冒，急的搓了搓手。
    “少爷，你有急事的话，我李如愿就算上刀山下火海，竭尽所能也一定要替你办成。”
    “没那么严重，只是想让你帮忙鉴定一个东西的价格。呐，给你。”
    李白无意与之常聊，把兽皮袋里的内核掏出，赶快递给他。
    “据说很珍贵，您是行家，您看值多少？”
    你如愿毕恭毕敬的接过，拿出老花眼对着仔细端详了半天，缓缓的说道。
    “这是个变异的五星内核，品相也很不错，如果有特殊需求，一定能卖个好价钱。不过不如你把这个交给我，在我们多宝商行的拍卖所拍卖出去，自然能赚得更多。您放心拍多少钱，就给您多少钱。您是我们的少东家，自然不能收您的提成。”
    李白听了有钱可赚，自然高兴的不亦乐乎，拍手说道。
    “好啊，就交给你来办吧。不过收提成的事上就按正常客户来办，经商要以诚信为本，我们不能拥有特权。”
    “教训的是，少爷。老奴这就安排它在今天下午的拍卖会上，以压轴拍品出场。拍卖会有很多奇珍异宝，不知道少爷你有没有兴趣参加。我就把你加入邀请名单里。”
    李白一听更高兴了，拍卖会那不是花钱的好机会，他的消费欲望又被燃了起来。
    “好啊，但去不妨。麻烦您了，如愿叔。”
    ……起拍价一百两的分割线……
    “二百两”
    “好，61号二百两一次，有人加价吗？”
    “三百两”
    “好，182号三百两一次，有人加价吗？”
    “五百两”
    “八百两”
    ……
    “一千两”
    “好，61号一千两一次，有人加价吗？”
    “一千两两次”
    “一千两三次，成交。恭喜61号拍得壹号藏品分割线。”
    场内发出一阵嘲笑。是那61号脸上也是一青一白。这分割线是一种非常锋利，可以用来分割尸体的道具，虽然很稀有，但制作材料并不昂贵，其价格也就在三四百两银子罢了，61号1000两银子的价格拍下，虽然他的确是有这样的需求，着实是有些贵了。现在对那位182号十分愤怒，心想一定是对方在坑自己。
    其实这182号就是李白，他也很想要这条分割线，他的匕首在之前的战斗中已经损坏了很多，性价比可是很高的。奈何进价进不过人家，犯不着为一条分割线花那么多钱，只得放弃。并无害别人的意思，见61号拿到了心仪的拍品，也只是诚心的祝福他。
    “恭喜朋友喜得拍品。”
    说完还对着他竖起了大拇指，表示为其财气佩服不已。
    这下立马把61号气倒在地，吐血三升，口气差点没下去，被拖到幕后抢救去了。
    又一阵哄堂的大笑，充满了快活的气息。拍卖师对此似乎很满意，因为第1件拍品的意义正是积极全场的气氛，有如此额外的效果，自然是乐意至极。李白也未因错失想要的拍品而伤心，因为后面的藏品还多着呢。
    很快，李白开启了狂暴模式。
    “七宝琉璃匕首，182号五千两，成交。”
    “生花妙笔帖，182号一万四千两，成交。”
    “灭世真炎符，182号五万两，成交。”
    随着倒数第二件拍品被李白拍下，一场拍卖会被推向了高潮。李白意气风发的上台，拍卖师的手中接过了那灭世真言符！转过身，向全场来客大声宣告。
    “天生我材必有用，千金散去还复来！”
    全场无不掌声呐喊，一时热闹非凡。这场拍卖会组织者李如愿在一旁直擦汗。
    小子可真能花钱。有一会儿工夫就花了十万两银子，他好像身上只有五千两银子不到。不过他还有一件拍品，那件拍品可是值不少钱的。
    想到这儿还有放下心来。让服务人员将最后一件拍品送上台去。
    主持人打开送上来的金色宝箱，露出里面一颗黑色的妖兽内核，用一种深沉的语气缓缓地向各位客人介绍着这件拍品。
    “这是一颗五星的食尸兽的内核，由于发生了变异，现在已经变成了黑色，保守估计价值相当于七星内核，可以用于毒系武器的素材。起拍价格五万两白银。”
    人群轰动起来。要知道这场拍卖会之前所拍出的最贵的商品也就五万两银子。而是最后一件拍品起拍价格就是五万两银子，可知它珍稀程度。
    “六万两”很快就有人开始出价了。
    “八万两”跌价的幅度已经到达了两万。来者似乎志在必得。
    很快这场竞价就成为了少数几个人之间的游戏。
    “五十”价格已经被推到新的高度。大家已经不屑说出后面的“万两”了。
    李白很吃惊也很后悔。吃惊这个内核竟然能拍到这个价格。后悔是自己没有多买几样东西，以前的收敛是因为担心自己钱不够，现在看来自己的这种担心是多余的。
    “一百”
    “15号一次”
    “等一下”
    李如愿这时出场了。
    “不好意思，这位贵宾您的账户显示您不足以支付这个价格。”
    人群窃窃私语起来。
    那人的脸似乎有点红。哼了一声。
    “我有一颗七品的碧落丹，您看值这个价钱吗？”
    七品！全场又陷入骚乱之中。
    李如愿是咽了咽口水。
    “当然可以，如果你愿意的话。”
    七品丹药，就算是次品也不止这个价，人们都很不理解这种行为。
    像是为了打消李如愿的顾虑。为客人又缓缓的说道。
    “你不用担心，丹药是完好的，只不过不相配，用来换这个对我来说再好不过了。”
    说完，取出一个精致的玉盒交给拍卖师，兀自取走了黑色内核飘然离去。
    “有趣，有趣。”
    又是熟悉的声音，不过李白并没有多加注意黑暗中李白后面的那个客人的感叹。
    李白也觉得这样的事情新鲜有趣，而自己作为拍卖者稳赚一波，自然更高兴。
    生意就是如此嘛。有舍才有得！

- ### 第九章 没错，我就是要干翻自家商行

  collapsed:: true

  - 拍卖会圆满结束了。
    李白兴高采烈地走进了为他准备好的高级接待室。李如愿正在里面等着他，手里还捧着之前的那个玉盒，墙壁里面装的就是那枚七品的碧落丹吧。
    李如愿小心翼翼地捧上玉盒。
    “少爷，这是您的碧落丹。”
    “不，这是你的碧落丹。”
    李白推手拒绝。
    “折现银给我，顺便把我的拍卖的消费扣掉。我是不可能占你们的便宜的。”
    折现银？这小子还挺懂的。
    李如愿满脸堆笑。
    “十万如何？”
    “十万？可我刚才分明听到这玩意儿可比一百万银子值的多了。李行长不会是想坑我吧。”
    李白有点纳闷。
    “不不不，我怎么敢坑你呢！您是弄错了，我说的是十万两金。”
    十万两金！
    一百银相当于一金，那十万两金不就相当于一千万两白银，为李行长还真是阔气啊，为了巴结自己，连这冤枉钱都出得起。
    李白对着李如愿那张老脸透露出暧昧的表情。
    “好，就按你说的办。”
    说完，就跟着手下到金库领银票去了。
    有趣，我倒要看看这个李如愿到底是为了什么，做到这个程度。
    李白心里显然是有什么计划，拿完银票，挥一挥衣袖，便迅速离开。
    正走到大厅门口，发现一团混乱的景象。一个小职工正被几个彪形大汉强拖出去，而指挥那些彪形大汉的正是之前来捎带李白的那个小伙计。那小时工恶狠狠的骂道：
    “你们做这样的事情总有一天会遭报应的，现在这些报告官府让他们来调查你们。”
    那小伙计也趾高气扬的说。
    “真有意思，我还是第一次见像你这样吃里扒外的东西。有种你就去告官，到时候看是谁输谁赢。”
    说罢，便叫自己的手下把小职工丢出去。
    “你已经被开除了，以后不要再让我见到你踏进这个门半步！不然，有你好果子吃。”
    那小职工磕破了面门，一边捂着伤口，一边灰溜溜的打算离开。李白悄悄的跟了上去，走到一个无人的小巷，把它拦了下来。
    “兄弟，这是上等的药膏，可以很快止血愈合伤口。”
    李白边说边掏出一盒伤药递了过去。
    “这位大侠，谢谢你的好意。”
    那小职员没有多想，十分感激的向李白抱拳，随后便收下了那一盒药膏。
    “不用谢，正好向你打听个事儿啊。”
    “如果有什么事我能帮到忙的话，我一定竭力而为，知无不言。”
    李白笑了笑，放下心来。
    “也不是什么大事，刚才那一场闹剧我也看到了。富宝商行可是这里最好的商行，向来以体恤员工，服务优良闻名。不知道为什么你会被辞退，并且被这样粗鲁的赶出来。”
    那小职员的神情低落起来，叹了口气，缓缓的说道。
    “说来惭愧，都怪我多管闲事，才落得了这个下场。”
    “愿闻其详。”
    那小职员似乎有点犹豫，思考了一会儿，好像下了决心似的，用肯定的语气说道。
    “大侠，我告诉你自然是无妨。我告诉你之后，你千万不能告诉别人，为一时的愤愤而去做出什么举动。得罪了富宝商行，可不是件小事。”
    听了这话，李白心知必有隐情，皱了皱眉头。
    “我行走江湖这么多年，也不是个冲动的人，但说无妨。”
    听了这话，那小职员似乎也放了心便口若悬河，娓娓道来。
    “这事得从有一天我加班说起，那天晚上我整理账本整理到很晚，不留神竟伏案睡着了。当我醒来后急急忙忙的打算离开，却发现议事厅里灯火仍然通明。未待我走近，便听到李行长的声音。”
    “‘东城区那几十户的债收上来了吗？’另一个声音回答道：‘快了快了，东城区哪帮人都是些什么人，让他们还钱，他们怎么可能还得起。’”
    “‘那你打算怎么办？’这声音是李如愿的。‘哼，还能怎么办。老样子，叫屠户来验验货，选几个年轻点的做掉来抵债。小的拉他去当奴隶，据说现在市场上挺缺这样的奴隶……’”
    “我正打算凑近点听时，不小心弄倒了一个花瓶，吓得我赶紧跑掉了。”
    “我又偷偷写匿名信警告他们，结果被逮个正着，他们也叫毫不隐瞒，直接把我当众赶了出去。”
    李白心情有点沉重。高利贷？器官买卖？奴隶贸易？这些妥妥的，都是十分的死罪。
    “你为什么不去报官。”
    那小职员苦笑几声。
    “报官？高利贷和奴隶贸易这些事人尽皆知，郡主他就不知道了吗？恐怕早就被收买了，为什么在温泉郡这个商业如此发达的地方只有富宝商行一家独大呢。”
    李白低下头沉思了一会儿。
    看来父亲让我去碎叶城，远不止是他两封信这么简单。去年似乎听说重温泉郡分行的账本有所差异，勒令整改，但似乎也没有后文。如今看来，这个李如愿果真不简单。父亲大概是想让我帮他处理这件事。
    好，我懂了。
    “这些钱你拿着，这几天你就避避风头，在家养伤吧，工作的事以后再打算。”
    说完李白掏出了一万两银票塞到他的手上，转身就走。
    小职员低头一看，十分吃惊。这是让我养几天的伤，还是养一辈子的伤啊？
    “壮士！千万不可意气行事。”
    李白回头笑笑。
    “放心，我自有办法，你就瞧着吧。”
    刚转出巷口，小职员就已经完全无法看到李白的踪迹了。他攥紧了那张银票，又一些期许，有一些失望。或许那个人能让温泉郡有所改变吧。
    ————花了一千两买来的分割线——————
    李白在街上走了一会儿就找到了水盈盈和兔兔二女。
    “真没想到，还有你来找我们的时候。”
    兔兔叉着腰不耐烦的说道。
    “别这么说，毕竟李公子是我们的救命恩人。有什么忙，我们一定帮。”
    水盈盈在一旁恭敬地说道。
    李白笑笑。
    “盈姑娘，知道哪里能注册商行吗？”
    水盈盈的脸有点微红，这样的称呼她也是第一次听到。
    “在郡府就可以办理，李公子是要做什么呀。”
    她的态度缓和了很多，语气也亲切了很多。
    “当然是注册商行了。”
    兔兔听完就笑了起来。
    “你当注册商行是玩吗，没有一千万两银子你那来的实力组建商行？”
    “一千万两就可以吗？那我就放心了。”
    李白拍了拍胸口，作出放心的姿态。
    “公子，你哪来的一千万两银子啊。再说了。就算你要注册商行，你能干得过富宝商行吗？”
    兔兔俨然已经变成一个喷子，语气里充满了不屑和与嘲笑。水盈盈连忙制止。
    “别这么说了，兔兔。”
    “嘿嘿，兔兔，你说对了。我的目的就要干翻富宝商行。”
    李白嘿嘿一笑。
    没错，我就要干翻自家的商行。
    二女摆出一副吃惊的面孔瞪着李白。她们的表情仿佛是在说，这个人疯了吗？这个人的脑子有没有问题？
    但出于礼貌水盈盈还是决定带路去郡府注册商行的地方。其实内心还是完全不相信李白有这个实力去注册一个商行。但毕竟他是救命恩人， do as he like.

- ### 番外2
  collapsed:: true

  - 15岁的李白做了一个好梦。
    梦里什么都有。山珍海味，奇珍异宝，唯独缺他的父亲。
    所以说这是个好梦。
    李白在睡梦中露出 Super idol的笑容。
    千里外的李客正在月下散步，猛然间打了个喷嚏。
    他揉了揉鼻子，又揉了揉黑眼圈，又是一个无眠的夜晚，不是因为妻子的鼾声（他已经快适应了），而是因为二胎。
    他流下了本不该属于他这个年龄的眼泪。这一天天的，也不让我休息一下。
    他好像想起了什么。
    指天骂道。
    “臭小子，是你在骂我吧。”
    又是远隔千里外的李白，突然之间翻下床去，用脸降落。
    梦醒了，才发现自己一无所有，除了老爸还有老爸的亿万家产。
    “真是寂寞呀。”
    李白对着月亮感叹道。
    祝天底下有钱的老爸长命百岁。
    没钱的老爸马上变有钱。

- ### 第十章 你们打算给我多少好处？

  collapsed:: true

  - 到了地方一行人才知道，商会的注册点早已是名存实亡。毕竟富宝商行已在温泉郡纵横商界无敌手二十余年，哪有人敢在这里注册商行呢。
    “公子，你也也听到了，在温泉郡注册商行已是难事，更何况要撼动富宝商行的地位，更是难上加难。”
    水盈盈在一旁好言相劝。
    可李白的态度依旧强烈，他追问道。
    “政府没有明文禁止开商行吧。”
    “这是自然。”
    接待的人擦了擦脑门上的汗。
    “那我就要申请注册，而且我今天就要开业，你们无法立即完成是你们的问题。”
    “公子不必着急，你可以先在这备个案，等相关材料准备好时再来办理。”
    “这不就得了。”
    李白露出了人畜无害的微笑。
    “公子，您的商行打算叫什么名字。”
    “就叫穷奇商行吧。”
    李白稍微想了一下，随口一说。
    水盈盈一听就抿嘴笑了。
    穷奇，富宝不正好相互对仗。看来这位李公子还真想与富宝商行分庭抗礼。
    “启动资金是多少？”
    “一千万。”
    “那你只能申请一级商行，保证金是一百万两白银。”
    李白掏出一百万两的银票，毫无迟疑地递给了接待员。
    二女二脸惊奇地看向李白。
    这小子什么时候变得这么有钱！莫非他说的都是真的。
    接待员接过检查一番，又问道。
    “注册人是？”
    “李白，巴西郡人。”
    接待员低头仔细地在纸上记录。
    李白，巴西郡人。
    等一下。
    “敢问尊父大名。”
    “家父名客。”
    接待员脸色突变。
    “李客是你父亲！”
    三人异口同声。
    二女的表情更为惊讶，谁不知道三大商行之一最富的富宝商行是巴西郡李客一族。而面前的这个少年竟是李客的儿子。这样他为什么这么有钱就有答案了。可是他为什么要自己开一家商行，还扬言要干翻自家的商行？是一时的兴起，还是家族的安排。
    水盈盈不由得满怀狐疑地打量起李白了，可是眼前这个少年自信的眼神分明再说：
    对，没错，我就是要干翻自家商行！
    “额，那个您所注册的商行只能在温泉郡内开展业务。”
    招待员一开始只是由籍贯突发奇想，可当他大胆的想法得到验证时，他却开心不起来。
    “知道了，谢谢。”
    事情办妥后，李白转身就走。
    可当李白刚出郡府后，立马拿出一个木板，用毛笔大书“穷奇商行”还画了一只长着翅膀的老虎，似乎是当做商标了。在街边摆好阵势后，李白立马大声吆喝道。
    “开业了，开业了。穷奇商行开业了。”
    接待员和二女满脸黑线。街上的行人也投来异样的目光。可李白似乎全然不顾，仍然大声吆喝着。
    “穷奇商行开业大酬宾，无利息贷款限制名额一百位，最高可借贷八万两百百白银。”
    依然没人搭理，过了好一会，才有好事者前来问话。
    “小兄弟，大家都知道这温泉郡只有一家富宝商行独大，什么时候多了你这个穷奇商行？”
    “大哥，您别不信。您可以问问郡府的那个招待员。”
    李白便说便指着郡府里面。
    “我怎么不信，只是你这零利息贷款可是真的？”
    “那还能有假！最高贷款八万两白银，你贷多少，就拿走多少，三十天内你什么时候高兴什么时候还！”
    李白不容置疑地说道。
    三十天，怕你早就被富宝商行挫骨扬灰了，还给谁啊。
    “哟！那我贷个五万两试试。”
    那人明显动了心。
    “好！”
    李白拿出五张一万两的银票递了过去说。
    “您拿好！”
    那人拿了钱数了一遍又一遍，满脸不敢置信。
    “请签一下合同。”
    那人没有多想在合同上签了字。
    写的是夏世蕃三个大字。
    “你的业务对所有人都展开吗？”
    夏世蕃突然问道。
    “当然，所有人在我们穷奇商行面前，只有一个身份，那就是尊贵的顾客。”
    夏世蕃听了哈哈大笑，周围人见到这个场景也动了心。
    有趣！有趣！
    夏世蕃离开后，越来越多的人前来办理借贷业务，其中不乏一些衣衫褴褛真正贫穷的人当然大部分都是想贪便宜的市井小民。很快一百人的名额就满了，但李白发现有一些穷人排在后面，于是又临时决定增加名额，一一为他们办理接待服务。
    水盈盈途中就警告过李白，他们很可能不会还了。可李白置若罔闻，依旧热情地招待每一个顾客，最后他借出了六百多万白银。
    其中大部分借高额的都是些看上去小资的人，而穷人往往借的都比较少，因为都是急需。甚至一个老爷爷只借了十枚铜钱说是身无分文，想买个晚饭吃。李白硬要多给，可那老爷爷就是不要。说是自己今天来城里迟了，错过了集市，等明天把菜买了，就把钱还上。
    可无论是哪一种人，他们都是以在富宝商行的压迫下李白的穷奇商行撑不够三十天为前提的。
    很快，第二批顾客来了，他们是处于职业敏感性向招待员询问的流浪商人。招待员自然和盘脱出一切，在震惊于事实之余，他们看到了机遇。事实上，这帮人一直以来擅长就是投机，但不幸的是，富宝商行对他们的态度越来越冷淡，他们感受到了危机感。当李白这么一个机遇出现在他们面前时，他们像赌徒一样打算放手一搏。
    李白看了看眼前这些人，笑了笑。
    那些人正打算开口商谈合作事宜，却被李白抢了白。
    “你们打算给我多少好处？”

- ### 第十点五章 我且为君槌碎黄鹤楼

  collapsed:: true	

  - 第十点五章！没错这个偷懒的作者为了水字数连脸都不要了。不过毕竟更了十章了，专门写一些东西庆祝一下也无可厚非吧。
    ฅ(̳•◡•̳)ฅ
    当然这一章主要还是为了梳理之前的剧情（受奥特曼的TV剧影响），由于鄙人文采拙劣，而且第一次写书又不想落入俗套，但奈何自己的文风并不成熟，对故事的把握能力不足。
    写轻小说的水很深，我把握不住。
    QAQ
    总之，言归正传。
    现在你所在看的这篇小说是一篇非典型的轻小说，出于写作的热情，我希望能够在里面加上一些属于我自己的东西。
    比如，我对李白的理解。李白是个太过有名的人物了，在我人生的大部分时间对他的认识也只停留在课本中那几篇经典作品，知道他是个浪漫主义诗人，是诗仙，是一个狂妄不羁的神仙一般的人物。
    但当我深入了解他的事迹时，我发现了李白很多不为人知的一面，也产生了一些新的理解。比如，“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”的典故。之前我只当是他喝醉酒后耍酒疯，而后很快赐金放还，我又将近是一笑置之。可是这样一个狂妄自大的李白对待一介老妪却是十分恭敬，“令人惭漂母，三谢不能餐”。这是前后态度不同吗？
    不，李白从小到大为人处事的准则只有一条，那就是平等。管你是高高在上的帝王将相，还是山野田居的平民百姓，李白都渴望平等交往的关系。这样的思想可能和李白少年时期游侠的经历有关，因此我觉得少年李白不是酒仙，而是个剑客，而本作的成长篇的主题就源于此。
    剑就是李白人生的第一个意象。
    在我心中最打动我的便是李白的“我且为君槌碎黄鹤楼，君亦为吾倒却鹦鹉洲。”
    很狂，很中二，很热血，不是吗？
    原来成长篇的设定就是如此。
    友情，爱情，冒险，打怪升级……
    那看看愚蠢的我前十章写了啥。
    首先“黄金三章”，讲述的是李白离开家庭获得认可的经历，月夜拜别的场景我本来想写的更感动的。
    接下来是第二个高潮，李白的生死时刻，李白经此后陷入低谷，这是他在思考生命和死亡（当然这次理解不太深）。之后的英雄救美事件让他暂时走出来，当然这是为了引出“（这）青脸居（然）是（人）”的梗。
    然后是对伏笔的初现，为了展示李白神童的天资，我打算为他导演一场商战，以弱胜强的爽文路线。但突然发现商战是啥？
    ●^●
    没见过，怎么写？
    我的创作陷入了僵局。（有点早）
    但当我上哔站刷了半天有关魔幻促销的视频时（感谢半佛老师），我为现代人的智慧欢呼。我觉得我又行了。
    不过接下来连载速度会变慢。毕竟明天高考成绩就出来了。在这里为自己也为广大考生送祝福一波。
    我且为君槌碎黄鹤楼，君亦为吾倒却鹦鹉洲！乾坤未定，你我皆是黑马！高考必胜！！！